嗯，整數乘法。對，然後參考資料是南一出版，然後我寫教材分析就是整數是三，乘數是三位數的乘法還有末位是0的整數乘法，然後我的是用口頭授課，然後接下來就是你們要扮演角色，就是學生非常聰明，反應快速。對~(同學笑)(謝老師：這個期望太高了吧！)熟悉九九乘法表，對，這些對你們來說都是小case，然後，對，你們都很聰明。OK！那我的活動呢？我會先有個引起動機，就是呢？我會先講個上課規範，就是發問要舉手，這應該很基本的班級經營，對，然後，就是小組為就是做用小組來授課嘛！所以就是如果沒有那個比較上課不專心的同學，就是可能需要你們互相幫忙做提醒。好，我會先問就是為什麼要學乘法？嗯，等下就會聽到為什麼要學乘法？然後再帶你們算一些數學，乘法，不要講數學好了。就是四位數乘以三位數的乘法。對，然後最後我有一個小小的綜合活動。


好，各位同學，現在要上課了。在我們上課之前呢！我們如果要發問要先舉手，老師點到你才可以發問。然後呢！你們是小組來授課，所以你們要多多幫助你們的同學。現在老師想問一下大家，為什麼要學乘法呢？有人知道嗎?那我要點人了，那我點芷芋同學，我們為什麼要學乘法？

沒關係！她非常害羞，老師就一個簡單例子來說，外套一件2300元，芷芋同學買了三件，總共花了多少錢？對，這題我覺得它非常簡單，它其實不用用乘法就可以，它可以用加法，把它加，2300加2300再加2300元，就可以算出那個答案。可是呢，如果芷芋同學買了11件，我們不需要加11次，我們直接乘以11就可以。好的，那請大家翻開課本第六頁，1452乘以111，很好，好的，我們看乘法的時候呢，就要以乘數的個位數去乘以1452，好，那我們寫下來，1乘以2等於2嘛，1乘以5等於5，1乘以4等於4，1乘以1等於1。再來呢，我們再用乘數的十位數再乘上去，我們可以算出是這樣子，還有我們的百數位乘以1452，最後呢，我們再把它總和九會得到起來，我們把它加起來，就會得到165172，對，老師有算錯嗎？應該是，有算錯的嗎？看起來同學非常認真在上課，老師看一下，我算錯了，很好呢！雖然我們可以看到這個模式，可以算出我們的每一題，再來呢，173乘以202，同學有沒有看到這裡有一個0，沒關係，對你們來說都非常簡單，我們用我們的個位數字去乘以3，等於6，然後個位數字2去乘以7的話，就會等於14，然後1要進位，再乘以2，再加剛剛的1就等於3。如果這裡遇到0呢，就大膽地寫一個0。好，再用我們的百位數的這個2去乘以，然後我們再把它加起來，就是我們要的答案，好。
最後一題呢，是325乘以100，我們可以呢，先在後面寫上兩個0，然後在百位數這邊乘以325，這邊我們算出最後的答案，好，那我要請大家呢，在我們的紙上面呢算出這一題的答案，然後，最後我們可以派人寫在我們的小白板上。

看來有人已經算完了，沒關係，算完了嗎？那我們來等待其他同學，我們都是非常聰明，聰明的同學。
看起來大家都算完了呢，那拿起來給我看吧！
沒關係，這當中呢，可能有人算錯了，老師來算一次給你們看，好。
我們呢，9乘以3等於27，這裡進了一個2，9乘以3等於27再加剛剛的2等於29，這裡進了一個2，然後乘以5呢等於15，再加剛剛的2等於17，然後4 3 12，再加剛剛的1等於13，然後這裡有個0……(時間到，結束)

