我的單元是因數與倍數。然後當這個單元當中呢，能分解的數，然後因為時間的關係，其實我可能只會教到因數的概念。另外，學生的程度的話應該是就是剛剛教過的乘法和除法都沒有問題，對，然後還有學生的態度還有各種教學……  (有一句話聽不清楚，不知道到底在講什麼)
等下還有一些小組討論的方式給出大概，所以大家的討論氣氛也是很活絡。然後等一下幾乎都是口述，然後我會有其他的教材內容，所以大家跟著我這邊，然後如果有聽不到，或是我講得太快或是我講話常會跳來跳去的話，可以舉手告訴我，或是用任何方式告訴我。


各位同學大家好！
我現在要先請大家來報數，從這一組開始，從1開始。
我們班現在有32個人，然後因為現在大家並不是平均分佈在各組當中，所以假設今天我們不能排擠任何一組，不可以排擠任何一個同學，不可以有任何一組是弱勢，所以我們要想辦法，請大家想辦法，讓我們今天32個人，可以平分在各組，沒有人是多出來的，然後希望大家可以現在寫白板，告訴我答案，你們有甚麼方法。32個人要怎麼平分，然後不會有人是多出來的，你們用什麼方法，請告訴我。

你好了就把白板立起來讓我知道。
好的，請放下。
我現在可以請這一組分享一下你們的答案嗎?

好的，謝謝妳！大家掌聲一下。那你們的(白板)借我一下。那再來我要介紹一下什麼是因數，就是我們今天有32個人，那可以分成這些組，然後各組當中有幾個人，那你看到的上面的數字那其實就是32的因數，1跟2、4、8、16、32，你們看第一排人數的方面，那邊就是因數，是32的因數，因為32可以分成，它可以分解成1乘以32、2乘以16、4乘以8、8乘以4、16乘以2跟32乘以1。然後它可以分解成這些數字，就是32的因數。大家有理解因數的概念嗎？

好，那接下來我再出一題，請大家找出它當中的因數，不用再把它分組告訴我，告訴我它有哪些因數，題目是35，請告訴我35有哪些因數？可以從剛剛的方法再找一次。請各組討論，然後可以一樣把你們的答案寫出來。然後一樣討論好就把答案立起來。

寫好請把答案立起來。然後可以請這一組告訴我35的因數有哪些？

沒錯，大家的答案都一樣，那我今天的課就教到這裡，謝謝大家！
