待會我一開始，我今天教的是分數，四則運算，然後是講分數，這是上第一次，所以他們是從來沒有聽過分數，第一次新的單元，然後前面就是講剛剛的乘法、除法，然後還有公因數、公倍數這些名詞，對，然後，我待會過程一開始，會引起動機，會講上課的規範，然後會簡單複習上周，然後會提說為甚麼要上分數這個單元，然後第二個主要教學一開始，我會說什麼是分數，把分數它長怎樣，然後分數是什麼樣的概念先跟大家說，然後第二個部分就會講就是分數分成哪幾種，然後還有再來說完分數之後還有一個就是會講等值分數，然後如果時間後面還有剩的話，讓大家就是簡單的定義等值分數這樣子。好，然後也會讓大家就是，後面會讓大家寫。

各位同學大家好！
那準備好上課了嗎？
有些人還沒有準備好，我們先跟隔壁的說你準備好了嗎？
再跟另外一個說我準備好了。
好，那大家先看我這邊，我現在黑板這邊畫了三個圓，我們都知道這個第一個我們叫做一個圓，那我今天我做一件事，我把圓切一半，那這邊這個塗色的右半邊，我們會叫它甚麼？有人知道嗎？怎麼樣表達這一個塗色的？
對，所以我們都出得很好，是半個圓，那我今天我要切一半，我切成四塊，我們一樣取其中一塊，剛剛我們這邊說一半圓嘛，那大家想一下，如果是右邊的右上角的塗色的大家會怎麼樣形容它？有人知道嗎？有人說一半一半圓，有沒有其他答案？好，所以這個就是我們這個單元要教的，我們這個單元要教的是分數，跟我說一次，分數。
啊這個單元這叫做分數，甚麼意思？我們可以說它是四分之一圓，那待會會跟大家說為甚麼要這樣寫，那我們這個單元為甚麼要上分數呢，其實第一個很重要的是，因為我們看到我們以前可以用這個方式表達，但是今天我們切得愈多的時候，我們要怎麼樣表達，所以可以藉由分數讓我們去運算，而這個單元可能比較難，可能要花兩個禮拜的時間，不僅讓大家知道分數，讓大家學習怎麼去運算，好，那而且這分數後面會持續地用到，不會只這兩個單元之後用不到，所以大家一定要認真聽喔！好，那一開始呢，到底什麼是分數？我把這個拿過來這邊舉例，我們這邊寫了，四分之一個圓，好，從這裡面，我們其實可以看到三個資訊，大家想三個資訊之前，我想要跟大家知道分數這個本身到底是甚麼樣的概念，這邊有四分之一嘛，首先在這個式子裡面的上面，我們會叫做分子，它其實另一個意思叫做上式，然後下面的這個叫做分母，然後它又可以叫下式。然後中間有一條線，這一槓，我們叫分數線，或是你要指名叫分線。好，那到現在有問題嗎？好，看來大家沒問題。好，那我剛說到這一句話我們看到三個資訊，哪三個資訊呢？第一個很重要是它說四分之一個圓，所以我們分割的內容，第一個叫做我們分割的叫做圓，就是我們分割的是一個圓，所以我們先知道我們分割的是什麼，這是第一個資訊。然後第二個資訊是甚麼，就是我們把這個圓把它切成四塊，所以這個分母部分，就是我們分割的塊數，或是你要說幾份，然後上面1，第三個資訊就是我們要其中的一塊，所以在分數裡面，我們可以看到三個資訊，這三個資訊都很重要。那大家到現在應該都可以理解，大概甚麼分數長什麼樣子，那到底什麼是分數呢？有兩個概念可以讓大家去，就是可以讓大家參考，第一個就是它在講部分跟整體的關係，像是我們剛提的圓，一個圓可能就是一個整體，四分之一就是一個部分，或是問大家，我們一天有幾個小時？
沒錯，所以24就可以當作一個整體，那接下來如果你晚上回家你花了三個小時看電視，三個小時就會是部分，所以在分數的裡面我們就可以怎麼樣表示，就可以寫24是我們的整體，的小時的時間，然後花三個小時看電視，然後記得你放後面可以再放二分之三天，因為我們剛剛說一天，或是說今天媽媽給你200塊零用錢，一天給200塊，200塊就是整體，然後你花了20塊去買一罐紅茶，所以今天就會有200塊的整體的錢，然後 20塊是買紅茶的錢，所以這個兩百分之二十，就會是這個分數的表示，後面就可以寫零用錢，或是直接寫錢或是圓都是可以。好，這是第一個表達的方式。第二個要講的是分割還有分享，這是什麼意思？今天你們很多人會一起去唱歌，然後大家可能有很多錢要平均分攤，不知道要怎麼分攤的時候，分數可以拿來表達，或是簡單一點的舉例，今天有一塊很大的披薩，它是一塊披薩，有四個要吃披薩，五個好了，因為我們剛剛都四個，五個要吃一塊披薩，這個1就是披薩，五就是人，所以這邊會怎麼寫，就是1會變成上面，這是披薩，然後五就是人，所以下面這邊就會是這樣，後面就是披薩。時間的關係，所以這邊是分割跟分享，然後之後大家會在後面的例題中持續看到，其實分數可以表達的內容有很多，好，到這邊大家可以嗎？有跟上嗎？好，我講的快一點，我們後面會持續地跟大家分享，第二個是分數有哪幾種？其實分數分三種，第一個是真分數，第二個是假分數，然後第三個是帶分數。這三個到底差在哪裡呢？其實剛剛我們所練習的大部分都是真分數，真分數因為我們剛剛有看到，我們有所謂的分子跟分母，而今天這個分子跟分母他們的關係就會代表這樣一個數它是真分數、假分數還是帶分數，什麼是真分數？就是我們的分子要小於、等於分母，小於分母的時候是真分數，什麼意思？就是我今天寫二分之一，上面的數字比下面的數字還要小的時候是真分數，好，我先寫這樣。然後假分數呢？假分數就是上面的數字比下面的數字還要大，或是跟它剛好一樣的時候，它就會是真分數(這裡說錯了)，像如果是2，我寫二分之三，它就是假分數。然後最後一個是帶分數，帶分數的話就是今天它不僅有分數，旁邊還放了一個整數的時候，它就是帶分數。這個時候什麼時候會出現呢？那如果今天我寫了一跟二分之一，我們就會用，我們就會怎麼說這個詞，因為我們剛剛說是二分之一嘛，可是今天有1，所以我們就會說一又二分之一，我現在請大家跟我唸一次，一又二分之一。
好，那這個就是分數它有分成三個內涵，如果有問題之後可以再問老師。好，那我們現在要講到說等值分數，什麼是等值分數呢？等值指的是一模一樣，它的值是一樣的，但是數等值不代表它是一樣的，什麼意思？就例如我今天舉個例，今天如果有兩個人要吃一塊披薩，所以剛講的話就是二分之一，一個人可以吃到二分之一塊披薩，那今天有兩塊披薩四個人要吃，就變成四分之二，這兩個意義上是不同的，有兩個披薩和一個披薩，那其實更仔細地來說，每個人還是可以吃到二分之一塊披薩，所以二分之一跟四分之二就是等值分數。那什麼是等值分數呢？大家還記得我們上一個單元，講到說公因數和公倍數，所以等值分數其實跟公因數跟公倍數有非常，是非常有關係的。所以，剛剛我把這兩個分數寫下來，一個是二分之一、一個是四分之二，如果上一個單元你學得不錯的話，其實你可以知道，這兩個數字它們有關係，你會發現這個分母跟分子他們同時怎麼了，有發現嗎？二分之一跟四分之二，同時怎麼了？
對，變兩倍。同學講得很好，所以發現這兩個數字都會同時乘以2，所以等值分數很直接在講一件事情就是它的分子跟分母同時同乘以或同除以一個整數的倍數的時候，它就是等值的分數。


