他們五年級的時候就已經教過1到25可證人數的所有因數，然後剛剛同學也有先教過因數，所以大家應該是對因數的概念是非常清楚，而且可以完整地回答出所有整數的因數，然後班級氣氛是老師提出問題的時候大家都要很踴躍舉手，所以等下麻煩就是多一點人舉手，然後班級氣氛良好，討論也是很有秩序的，然後我等下會先引起動機，就會先從複習因數開始，然後再進到甚麼是質數、什麼是合數，最後帶一個小活動之後，再幫大家複習重點這樣子。


各位同學好！
還記得我們在課堂中的時候，如果要回答老師的問題，要先做什麼事嗎？
對，就是舉手。很好，大家都還記得。然後那大家還記得因數是甚麼嗎？還記得對不對。
並不是，叡叡同學。好，沒關係，那老師這邊有準備小的學習單讓大家可以複習一下，每一組一份發下去，對，好，都拿到了嗎？

那看一下上面有1到10的數字對不對。
請大家在後面的表格寫出他們的所有的因數，那等一下要小組討論，還沒有開始喔！等下要小組討論的方式，今天的組長是3號，等一下3號來主持小組討論，給大家一分鐘，計時開始。

好，寫好的同學等一下。好，時間到。好，那大家一起回答。
1的因數請問你們寫出來有幾個呢？
那2的因數呢？
3
4
3個，也就是大於兩個對不對？
5
6
大於兩個。
7
很好，8
大家都答對了。9
10
那大家先看一下，兩個因數有2對不對？
2的話，兩個因數是哪兩個呢？請舉手回答，謝謝！
1跟2，對不對？也就是呢2這個數，有1和2它本身自己的因數，對不對？
好，所以，除了1和它自己之外，沒有其他的因數，就叫做質數。所以大家可以跟我說2是不是質數？
因為2除了1和2自己本身之外，沒有其他的因數，對不對？請大家一起唸一次。
好，非常好，那再來看，大於兩個的因數，4這個數字呢，請問它有幾個因數？
有哪3個呢？舉手回答
沒錯，就是1跟2跟4，那4這個數字除了1和4它自己本身數字的因數之外，還有2這個因數。所以除了1和它自己本身之外，還有其他的因數，叫做合數。那大家跟我一起唸一次。
好，很好，那再來看一下，只有一個因數的只有1耶，那請問1算是質數或是合數嗎？
都不是，要請舉手回答。
都不是，為什麼？
沒錯，因為１它只有一個因數，對不對？然後，我們說質數總共有兩個因數，合數的話，有大於兩個因數，所以１只是一個正整數，不是質數也不是合數。好，所以，大家來唸一次，１不是質數，也不是合數。
非常好，那如果１不是質數的話，那最小的質數是什麼呢？請看這邊。
對，所以２就是最小的質數。那大家要注意一下，雖然很多的偶數都是在合數的地方，４、６、８、１０都是合數，對不對，２是偶數，可是２它是質數，而且２是最小質數，很重要。來，唸一次，２是最小的質數。
好，非常好！那既然大家都了解了，我們就來玩個小遊戲。就是呢，老師會先寫一個數字，比如說３，然後大家有一個小白板對不對，然後呢，你們要，我會給你們一個號碼，比如說３號，然後３號就會寫３，判斷３是不是質數或是合數，你們就寫質數或是合數這樣，寫好了之後立刻舉起來，那老師會給最快那一組回答為甚麼３是質數或是合數，然後如果對了之後，還會加分，那這樣有了解嗎？
好，那我們就來試一次，我寫一個數字３，我要請每一組的５號回答。請看看３。好，這一組最快，其他組放下，大家請安靜喔！好，那這一組為什麼３是質數呢？大家注意聽喔！
對，因為它除了１和３自己之外，沒有其他的因數。所以３是質數。最後一次，大家把握機會，老師白板寫上２２，我要每一組１號回答。這一組最快，其他組可以放下來了，請問為什麼２２是合數呢？
對，因為除了１和２２它自己之外，還有其他的因數，可以跟我說有什麼因數嗎？
對，所以２２是合數。好，那我們最後再來總複習一次今天的重點吧！
（時間到）謝謝！

