我的單元是公倍數，是五上的，我是選康軒版五上第二單元，那他們的先備知識他們一定會有乘法的基本能力，然後會結合率，然後也知道什麼是因數跟倍數，他們也知道是倍數的意義，然後也知道2、3、5、10的倍數判別，然後等一下上課的時候，我會先回顧上一堂學習的倍數，就是用例題的方式，所以等一下你們會先寫一個題目，然後就讓這個倍數帶出什麼是公倍數、最小公倍數，然後之後會有一個例題馬上驗收就是你們學習的成果，然後再來再講解一個新的觀念，然後學生的程度的話，就是學生都會熟悉乘法的基本運算和倍數的意義，那學習態度就是大家都非常積極認真融入課堂，那等一下我會請大家回答，所以就是希望大家都能回答，然後也會請有人上台作答，希望大家都能舉手，然後班級氣氛的話，就是小組成員都很願意教不會的同學，然後就是少部分同學會在下課後詢問老師。

 (老師發學習單)大家都有拿到嗎？各位同學大家好。
好，那你們還記得我們上次教了甚麼嗎？不記得，不記得的話打開講義就記得了，我們上次教的是倍數，然後你們看到第一題，你們先幫老師唸4的倍數和6的倍數，先唸出六個。那寫完的小組就全部趴下，那老師就知道你們寫完了。(老師寫板書)
要，這上次就教過了。
要從最小的開始寫。對。
好，我看看都寫得差不多了，4的倍數有多少，大家一起講。
再來，6的倍數有
好，很好。那有沒有發現這兩排有那些數字是一樣的？
12跟什麼？
好，12跟24。那我們發現這些一樣的數呢，他們是同時4的倍數也是同時是6的倍數，那我們叫這個叫做公倍數。
我們這邊還沒有列，因為老師先請你們列六個倍數，但你很聰明。那這個就是公倍數，你們可以寫在下面的框框。我們稱同時是4的倍數和6的倍數叫做公倍數。那你們有沒有發現12跟24最小的數是多少？
12，所以我們稱12叫做最小公倍數。就是4和6的最小公倍數。可以寫在下面的框框。好，那你們，現在想要請你們寫第二題，幫老師寫寫看第二題，找出3和5的最小公倍數，用這樣的方式。那一樣寫好的全組趴下，老師就知道你們寫好了。
寫第二題就好。寫好的就可以趴下，老師就知道你們已經寫好了。好，那大家都寫得差不多了，老師要請一個人上來寫，我要請黃組的4號，好，請你上來寫。
我要找出3和5的3個公倍數。好，那他已經找出了3個公倍數，有沒有人答案跟她不一樣的？沒有，好，那很好，大家都答對。那老師先講第三題，15乘以4是不是3和5的公倍數？我們先來看，15是3的幾倍？我們剛剛列出來15是3的幾倍？
3的5倍。所以我可以怎麼寫？3乘以5，然後之後這裡還有乘以4，所以這邊再加乘以4，所以這裡是3的幾倍？
20倍，好，那我們再解釋另外一個，15是不是5的倍數？15乘以4是不是5的倍數？15是5的幾倍？
3倍，乘以4所以這邊也要乘以4，所以它是5的幾倍？
12倍，好，所以我們發現15的倍數也會是3和5的倍數，所以15是3和5兩數的公倍數，所以15的倍數也會是3和5兩數的公倍數。那我們來檢驗上面這個，我們發現15、30、45是3和5的公倍數，所以15會等於15乘以1，那我們來看看這15的倍數，這會是15乘以2，所以這是15乘以3。好，所以15的倍數會是3和5的公倍數，好，那你們用上面的方式寫第四題，列出5跟7的三個公倍數。
因為時間的關係，那我們就下課了，那這題我們就當作回家作業，第五題因為比較難，你們可以回家試試看，那老師就下課了，下次會講解。

