各位同學大家好，我今天要教的是六年級的速率，然後是2-2認識速率，然後教材來源是來自康軒版本第十二冊，頁數是只有43-45頁，那學生人數有26人，那這個單元總共有十節，那我今天要演示的是第二節，然後在這一堂課學生已經能夠理解第一節時間單位的換算，然後在速率之前的先備知識，是時間跟距離的關係，那學習的態度的部分是大部分的學生都可以認真投入學習的活動，然後可以參與討論，班級氛圍是活潑、喜歡學習，然後能夠掌握誰說話看誰的這個基本禮儀跟尊重的態度。


大家，我們來上課囉！我們今天要講的課程叫做速率，那在上課之前，老師覺得外面的天氣實在是太好了，假裝它是艷陽高照。在上課之前，老師想要帶大家去外面玩，帶大家去跑步，那這個時候呢，請問班上同學有沒有人覺得自己跑步很快？
真的喔！我需要有四位同學來到前面一下下，有沒有人可以推薦或是你可以？好，來，請到前面來，四位同學就好。快點動作快點動作，就你了，你看起來滿不錯的。來來來，我們來這邊，好，來，這邊我們有選手，還差一個女生，非常好，這四位同學都很有自信，那等一下呢，來，這位同學你就是選手A、選手B、選手C、選手D，都記清楚囉，其他同學幫我留意一下，等一下呢，請你幫我到外面跑200公尺，選手B跑200公尺，選手C和選手D跑100公尺就好，請你們四個同學呢，分別找一位同學在你們終點站幫你們紀錄，你們跑的距離以及時間，請問我說的還清楚嗎？
謝謝！其他的同學不是沒事做，請你們選你們各自覺得會跑第一名的選手，站在他們的中間。
幫他們加油，請問我說的還清楚嗎？
謝謝，所有同學請先回座。好，拿著你們水壺，我們準備到操場去。好，回來了。口渴的記得補充水分，好，來。剛才呢，選手A、選手B、選手C、選手D跑完了，好，來，老師要問問題喔！注意聽！我的問題是請你告訴我，A跟C選手誰跑得比較快？A跟C選手誰跑得比較快？
A，A比較快。好，那我再請問你，A跟B選手誰跑得比較快？
那為什麼？
都是10秒，很好，所以你們從剛才的跑步你們可以發現什麼？來，我們大家一起看過唸一次，好，來。預備，Go，距離相同花的時間越少速率越……
很好，越快。好，那另外一個呢，剛才謝同學有說到，因為他認為時間是一樣的，所以下一個你們可以發現，花的時間……預備起
很好，好，那老師在這邊很快地幫你們複習了之前已經學過的距離跟時間的關係，那下一個問題比較難，有沒有人知道B跟D選手，請問B跟D選手誰跑得比較快？不知道對不對？因為他們的什麼都不一樣，距離不一樣、時間也不一樣，所以老師教你們喔，當你們遇到不一樣的時候怎麼辦？想辦法讓他們單位一樣，那怎麼樣讓他們單位一樣？我們先讓他們的，找到他們平均每一秒跑的多少公尺，請問目前老師說的還清楚嗎？清楚。好，那我們來畫一下數線圖，來，這是B，他在這麼長的距離裡面，請問他花了多少時間？10秒。那請問D選手他在多長的距離180公尺，花了多少時間？12秒，好，來，這邊要注意喔！平均每秒是什麼意思？100公尺他總共跑了10 秒，平均那我就把它分成幾等分？
對，好，假裝這邊10等分，所以我們要求的是這一小段，對嗎？那一樣這邊因為時間的關係，老師來不及一個一個很準確的畫，一樣我們要求的是這一小段，那畫出來這個平均每一秒跑多少公尺，讓我們應該要怎麼計算？是不是可以100
因為是找平均一秒鐘嘛，所以等於10，那這個單位是什麼？單位是一秒鐘跑幾公尺，對嗎？所以要很清楚地知道你寫的東西是什麼，叫做平均一秒跑10公尺，這邊有沒有問題？
那下面一樣的方式，是180除以12秒，我們就可以求出這每一秒到底跑多少公尺，所以我們算出來一樣也會是180除以12等於15，記得單位，單位叫做什麼？15是什麼？15元？15塊？
很好，聽到了，是每秒多少公尺。所以下面也一樣要很清楚地能夠解釋，這個式子代表的意思叫做平均一秒跑了15公尺，請問我說的還清楚嗎？
好，那馬上讓你們練習，我們沒有時間練習了，同學我們來觀察一下，這兩個式子裡面你們發現了什麼共通性？很好，就是速率等於距離除以時間。好，時間到。


