大家好，我今天要教的是圓周率跟圓面積，然後因為它這堂課有分滿多節，那我主要是這個單元的第一節就是讓小朋友學習圓周率，然後他們的先備知識就是他們在三年級的時候已經學習過圓的基本知識，包括圓心然後圓周、半徑直徑這樣子，然後這堂課就是主要教圓周率，然後就是可能需要小組合作，大家就麻煩配合一下，謝謝！

六年一班的小朋友，我們準備上課囉！那我們今天要上的是圓周率跟圓面積，對，那在開始上課之前，老師想請問各位同學一個問題，大家有沒有坐過摩天輪?
有，對不對?那老師要跟大家說一個故事，就是在端午節連假的時候啊，老師跟師母去高雄玩，我們就坐上了愛情摩天輪，轉一圈的時候呢，老師回到地面就想說，這個車廂到空中又回到出發點的時候，這個車廂到底行駛了多遠的距離呢？那有小朋友可以告訴老師，老師要怎麼知道？老師想要知道，我們要怎麼樣知道車廂一圈總共行走了多遠？
拿尺量，好，老師聽到有同學說拿尺量。好，那還記得我們三年級的時候曾經學過圓嗎？那圓有圓心、半徑、直徑和圓周長。那車廂行走的距離是圓心、半徑、直徑和圓周長的哪一個？
圓周長，對不對？周長就是圓的周長，圓心的話有小朋友記得圓心是什麼嗎？圓心就是圓的中心，固定不變的一點對不對？那有人知道直徑是什麼嗎？又瑄同學知道嗎？
又瑄同學還記得，但是她只是不太知道要怎麼說，圓的直徑的意思就是通過圓心，而且兩端在圓周上的直線，那半徑就是直徑的一半，那出發點是從圓心到圓周上，好，所以大家都知道，我們如果要知道車廂行走了多遠，就是要求出圓的什麼？要求出圓的？
周長，對不對？那剛才有人說拿尺量，或者是我們以前有學過可以用什麼？繩子對不對？或者是如果是走一個圓形的運動場的時候，我們可以用自己的步伐，可是摩天輪有辦法用這樣量嗎？都不行對不對？那我們今天就要學一個很厲害的求圓周長的方法，叫做圓周率。好，很期待對不對？那要求圓周率之前呢，我們要先知道圓周跟直徑的關係，好，那他們的關係是什麼呢，我們就要用到以前的第一個辦法，以前學到測量一個辦法，我們先把這裡有一個5公分為一個單位的尺，然後跟一個直徑是20公分的圓，然後呢記得以前老師說怎麼測量的嗎？在從0開始的這一個點上做一個記號，然後滾動它，滾滾滾………，哇！當這個點再度碰到尺的時候，我們是不是就可以知道這一段就是圓的周長，對，然後老師算出來大概是，圓周長大概是62.8公分。好，這個是圓周長，圓周長是62.8公分，然後老師移一下，圓周長是62.8公分，那有小朋友記得老師剛才說我們要知道圓周率，要先知道，第一步要先知道圓周長跟什麼的關係？
直徑，對不對？那有人知道這個圓的直徑是多少嗎？
20公分對不對？好，那我們現在就要看看他們到底是什麼關係，是母女關係還是父子關係？好，所以我們就用圓周長除以直徑，好，那現在大家手上是不是每一組都有一塊白板對不對？那現在給大家20秒的時間，看哪一組最先算出圓周長除以直徑是多少。
哇！還有兩秒，大家都算出來了，是什麼？
對，老師忘記跟你們說我們要四捨五入到小數點第二位，好，算出來是什麼？3.14對不對？這個其實就是圓周長跟直徑的關系，那老師要跟大家說一個故事，就是在中國的古代有一位科學家叫做祖沖之，他也跟各位一樣，對於研究圓非常有興趣，然後呢他發現不管是像月亮大大的圓或者是小的圓，小到像一元硬幣一樣小的圓，它的圓周長除以直徑竟然都是大約3.14，所以我們就把3.14叫做圓周率，就是固定不變的。好，也就是說不管你是大的圓或是小的圓，你的圓周長除以直徑都是3.14。好，然後我們就可以得出，圓周長除以直徑等於3.14，也就是圓周率。那將它稍微移項一下，我們就可以得到圓周長大約是等於直徑乘以3.14，好，那大家都知道圓周率是怎麼來的嗎？
好，那還記得老師課堂最開始問你們的問題嗎？
沒錯，摩天輪它的入口到出口的距離剛好是等於它的直徑，而這個距離是25公分，那麻煩等一下下課的時候，小朋友可以討論然後幫老師算出來，這個車廂旋轉一圈共走了多少？然後，這是你們的回家作業。然後下一堂課的時候，我們會開始來學習如何計算圓的面積，那這堂課就到這邊，謝謝大家！

