我現在要教的是等量公理，是來自於翰林版本第十版恩第十單元，學生已經有的程度就是他們在先前只經學過比和比值的概念，然後他們就可以把他活用去應用這個概念，所以在待會兒的課就比較好進行，然後再來是態度的部分，大部分的學生都是上課認真且擅長討論的，以小組的方式進行4~6人為一組，然後小組在裡面都擅長討論，那有些人就會分心，所以我就可以點他們回答問題，那班級氣氛就是他們相處融洽、合作無間，那我現在發下學習單。


好，各位同學我們要開始上課囉，那在正式上課之前呢，如果你要回答問題就要先……
非常好，然後在上課之前老師突然想到以前小的時候，下課時間最喜歡去操場玩翹翹板，那你們喜歡玩翹翹板嗎？
喜歡，對不對？好，那今天呢大雄，啊對翹翹板是不是因為兩邊的高度不一樣才會一高一低，對嘛，那今天如果大雄跟小夫他們坐在相等的位置，就是距離中間是一樣的距離，後來發現ㄟ，翹翹板是平衡的，那代表甚麼意思？
對，他們一樣重。他們前幾天才剛量完了身高體重，他們都是40公斤，那他們玩得正開心的時候，突然胖虎出現了， (老師找不到胖虎的紙卡) ㄟ沒關係，哆啦A夢出現了，哆啦A夢他說大雄你滾到那邊去，因為我想要坐另一邊，於是呢大雄就跟小夫坐在同一個地方，哆啦A夢坐在這邊，他們發現ㄟ翹翹板又平衡了，他們是不是每個都是40公斤，所以想請問你們哆啦A夢幾公斤呢？
40加40等於80嘛。那你們有沒有想說為什麼要教翹翹板呢？是因為我們今天要上的課叫作等量公理，那等量公理我們就會用到天平去秤，那其實天平跟翹翹板原理是一樣的，如果兩邊一樣重，就會保持平衡，那如果不一樣重就會傾斜，像這樣子傾斜，好那接下來呢，老師要正式上課囉，那我們來看第一個例題，今天午餐時間到了大雄跟靜香兩個想要相約一起吃午餐，那他們今天要吃甚麼呢？大雄說我今天滿餓的，所以我要吃一份熱狗跟一杯果汁，那一個熱狗幾公斤多重呢？80公克，一杯果汁是300公克，靜香說我今天想要吃一個杯子蛋糕跟一杯果汁，因為靜香說ㄟ大雄，我現在在減肥耶，所以我想知道我今天吃到了果汁300公克，那我的杯子蛋糕到底多重啊，要不要量量看？於是呢他們就把它放在天平上面，發現天平兩端是平衡的，那我們要怎麼知道到底這杯子蛋糕多重呢？兩邊是平衡的一樣重嘛，左邊這邊有幾公克呢？是不是80加上300，很好，會等於300公克的果汁加上杯子蛋糕，那這邊是不是380？
那你們觀察一下這兩邊它們有沒有相同的東西？
有甚麼？
對，果汁一樣，那今天果汁一樣，我們就可以先把果汁拿掉，我先把它拿掉好不好，所以這邊拿掉果汁就是少了300，所以減掉300會等於，這邊拿掉果汁，所以這邊要減掉300，等於只有杯子蛋糕，所以我們來看380減300等於多少？
就會等於300跟300都扣掉了，所以就是只剩杯子蛋糕，所以我們就知道杯子蛋糕是80公克，他們倆個是一樣重的，它就會等於80公克，我們算出來這個跟杯子蛋糕是一樣重的。那麼接下來，換第二個例題，同樣地，胖虎今天肚子很餓，他出現了，他今天超級餓的，他吃了三個熱狗，然後說，三個熱狗吃了之後口很渴，所以又喝了一杯果汁，後來我們剛前面是不是有說，熱狗是80公克，所以這邊是80公克的熱狗，果汁是300公克，他發現這兩邊，這邊的總重量會等於兩瓶牛奶的重量，所以再把天平拿過來用一下，他發現ㄟ又一樣重了，那你們會不會很好奇，牛奶一瓶有多重呢？會，對不對？好，所以80有三個，所以80要乘以3加上一杯300公克的果汁會等於牛奶乘以兩杯，那這邊你們看數字是多少？
很好，540會等於牛奶有兩杯，但是我今天只想要知道一杯牛奶到底有多重，所以我們這邊是不是要除以2才會等於一杯牛奶，那這邊540是不是兩瓶牛奶的重量，所以我們這邊除以2，這邊也要跟著除以2，非常好，所以除以2是270，會等於一瓶牛奶，牛奶就是270元喔 (老師說錯囉！一瓶牛奶是270公克)。那今天呢，媽媽希望啊大雄跟哆啦A夢去超市買東西，媽媽說我今天需要買的是6個雞蛋、4個熱狗、3個杯子蛋糕跟4瓶牛奶，然後他們去超市買完之後，就想說ㄟ哆啦A 夢一個人會不會太重，這麼多東西ㄟ，於是哆啦A夢他就說好阿那我就把他平均分成兩袋，於是他們發現呢，他們分成甲乙兩邊，假袋裝了4個雞蛋、1個熱狗、2個杯子蛋糕跟2瓶牛奶，乙袋裝了2個雞蛋、3個熱狗、1個杯子蛋糕跟2瓶牛奶，然後發現這樣子的話，甲袋跟乙袋就是一樣重的喔，好，那我們算出來熱狗、果汁跟牛奶的重量了，現在想請你們小組各自討論到底雞蛋一顆是幾公克呢？幫我寫在小白板上，然後完成就跟我講，就舉起小白板。
哇！第二組很快喔，算的很快，好，那我們等等其他組好不好？
 (時間到) 好，那我們今天就先上到這邊，回家記得要複習喔！

