大部分的學生都能理解，而且已經有估算的概念，待會呢其中一點會先喚起舊經驗再開始，那學習的氣氛呢就是班上有幾位同學是會有些小分心，但是大多數的同學都可以專心聽講，然後跟著老師的步調一起練習，那整體氣氛是活絡的。


各位同學好！
那正式開始之前呢，我們要來看一個影片，等下會從影片裡面問大家幾個問題喔。
那有人知道為什們我們不領剛剛好43205元呢？為什麼我們要領44000元呢？
對，很好，因為提款機他是不是不能領出銅板出來，所以我們只好領44000，一個比他大的數字，這樣子我們才可以讓爸爸買電腦，那這種呢取概數的方式呢，這種表示大概的數，我們在上一節課有講過這是什樣的名詞呢？
對，很好，那我們今天呢，要教第二個方法，我們今天要教的是無條件進入法。那老師呢，昨天去逛街的時候，看到一雙很想買的鞋子，那這雙鞋子呢，他是1280元，但是呢老師身上一毛錢都沒有，所以只好去提款機領錢，那這一台提款機呢，他只能領百元鈔票，那現在想要請各小組，在小白板上寫下老師至少要領多少錢才可以購買這個1280元的鞋子呢？
那寫好的小組請把白板舉起來讓老師知道你們已經完成了。好，看來大家的答案都是一樣，那總共需要領多少張100元呢？
13張，那13張100元是不是就等於1300元？那問題來囉，為什麼一雙1280元的鞋子我們要領1300元出來呢？為什麼不領1280元？
對，因為這一台提款機只能領100元鈔票，所以呢這個80元是領不出來的，所以我們只好再多領一張100元才可以讓老師去買這雙1280元的鞋子，那這一種取概數的方式呢我們叫作用無條件進入法取概數到百位，那如果這個時候這一台提款機他只能領千元鈔，那老師要領多少錢才可以購買這雙鞋子呢？那一樣請各組在小白板上寫下你們的答案，那寫完的小組請把小白板舉起來讓老師知道你們已經完成了。
好，那大家的答案是多少呢？要領多少張1000元的呢？
2張，2張1000元呢等於2000元，那為什麼一雙1280元的鞋子我要領2000元呢？
對，只能領1000元，所以呢這個280元我們沒辦法從提款機領出來，我們只好再多領一張1000元，才能讓他去買這雙鞋子喔，那這種取概數的方式我們叫作用無條件進入法取概數到千位。好，那老師現在要寫兩個數字，那從這個數字變成這個數字，就是從32740變成32800，那這一個呢他是用無條件進入法取概數到哪一位呢？那請各小組跟組員們討論，那將答案一樣寫在小白板上，那寫完的小組可以將白板舉高讓老師知道你們都已經寫好了。
好的，大家都寫的是，答案是甚麼呢？
百位，那有沒有同學可以說說看為什麼是百位呢？可以上來畫一下他是怎麼樣子的近位方士呢？我們請孟芸同學。
所以他是用無條件進入法取概數到哪一位呢？
很好，那我們掌聲謝謝孟芸同學！那這一堂課裡面呢我們學到的方法叫作什麼？我們學到的方法是
那我們練習了取到百位、取到千位，那今天回家作業呢，他的習作裡面會有讓你們練習取到萬位或者是十萬位，那大家在練習過後，我們明天再來討論一下大家哪邊會比較常錯的地方，那這堂課就上到這邊。下課囉！




