我要教的單元是立體圖形，我主要教的是錐體，因為他們前面已經學過，設定他們前面已經學過角柱，然後他們也可以理解說長方體跟正方體的展開圖，所以他們知道展開圖這個名詞是什麼，然後這節課主要學的就是一開始他們要認識這個錐體，然後呢上課氣氛是學生小組之間會互相幫忙、回答很積極。

各位同學大家好！
還記得我們上課的規矩，發言前要幹嘛？
非常好，好，你們記得上次我們學立體形體，然後這個小熊餅乾的樣子叫做什麼東西？
很好，這個叫做角柱，然後再來看看老師現在，你們桌上也有喔，這個這樣的立體形體跟這個小熊餅乾最大的差別在哪裡？
對，沒錯，頂端是尖尖的，那如果頂端是尖尖的立體形體呢，我們就會叫他角椎，好，現在你們小組一起看你們桌上黃色的這個角椎，可以跟我講說他的底面是什麼形狀？側面又是什麼形狀嗎？
對，那他底面是什麼樣的三角形？
那側面呢？
很好，那你們再來看看藍色的這個角椎，他跟黃色的這個角椎有哪個地方不同？
請舉手。
對，那藍色的這個角椎底面是什麼形狀？
很好，那他們又有什麼一樣的地方呢？
要舉手要舉手
對，他們側面都是等腰三角形，所以呢我們可以看到黃色這個，他的底面是正三角形，我們就會叫他三角錐。那底面是正方形的角椎，我們就會叫他四角椎。好，那我們現在一起來，來，小組一起看你們黃色的這個三角錐，然後我們一起來數他的底面的邊數有幾個邊？
他有3邊，那我們再來看他的側面的面數有幾面，1…2…3總共有3面，然後再換你們數數看藍色的四角椎，他的底面的邊數有幾邊？
那側面的面數呢？
很好，那接下來你們會看到你們還有一個綠色的，好，你們現在小組一起合作，幫我想想看，這樣的角椎，它叫作什麼名稱？寫在小白板上，然後呢也寫上他的底面的邊數有幾邊，跟他的側面的面數有幾面。最快回答的可以加兩分。
這組最快，來，請唸一下你們的答案，這個叫什麼？
很好，他叫作五角椎。那他的底面的邊數有幾邊？好，全班一起數。來，1…2…3…4…5，很好，那它側面的面數有幾面？
1…2…3…4…5，5面，很好。所以我們透過我們剛才的發現呢，我們可以推論出一個重點，好，我們一起唸唸看，角椎的底面是正多邊形……
怎麼只有一點點人唸，你們要有精神喔！再一遍。角椎的底面是正多邊形。
側面是全等的等腰三角形
側面的數量等於底面的邊數
好，非常好，同學你們現在看看你們桌上是不是有很多展開圖呢？
等一下老師會隨機選一個角椎，然後你們小組要找出這個角椎的展開圖，然後還要把他拼起來，最快拼好的小組就舉起來，然後就可以加分。好，我現在要選一個喔，你們準備好了嗎？我現在要選的是這個，長得這樣的，他的底面是一個正方形，誰拼好了請給我檢查，好，那一組已經拼好了，可以跟我講他叫作什麼角椎嗎？
很好，第六組加兩分。那我們拼太快了，我們再來第二回合，我們來拼拼看這個。誰拼好了？
中間第二組，他叫什麼？
好，那最後一回合了，第二組加分，最後一回合了，最後一回合是這個，這樣的，要拼黃色的，那個是老師幫你做好的，要拼淺黃色的，好，又是第二組最快，那第二組的同學可以舉起來讓我們看一下嗎？好，那他叫作甚麼樣的角椎？
很好，那我們現在呢，來給第二組鼓鼓掌，因為他們今天得分最高。那我們現在呢再唸一次全部的重點，角椎的底面是正多邊形
側面是全等的等腰三角形
側面的數量等於底面的邊數
好，我們這堂課就到這裡，謝謝大家！
