我要教的是整數的除法，然後我主要的教學目標是要教大家多位數除以二位數，所以前面我會從簡單的開始，然後大家現在就是因為這是四年級的課程，所以大家會的還很簡單，可能就只是會直式跟橫式，然後是很小的數字，好。


好，各位同學大家好！
好，我們今天要上的課是整數的除法，那大家之前應該就已經學過比較簡單的，那老師先出一題比較簡單的，就是現在我們班有上有25個人，那老師要分成，老師每6個人要分成一組，那總共可以分成幾組？還會剩幾個人？大家回答。
分成四組，對，好，會剩一個人。好，這個是橫式，那我們寫成直式的時候，可以寫25寫在裡面，6寫在外面，那4會寫在這裡，會這樣寫，那，再來是，那這個是我們之前教過的整數的除法，那我們現在出數字大一點的，今天我們有，今天老師去看喔，我們全校這個年級的學生有576個學生，好，然後，我們平時都有在寫習作，那教務處就說要檢查習作，那我們每8個人就要抽一個人出來檢查，那總共要有幾個人要被檢查習作呢？就是要送到教務處，那我們現在教大家要怎麼算，那一開始呢，576我們會把它想成它是500加上70再加上6，那這個想法就是我們在寫直式的時候，576去除以8，那一開始這裡我們要看百位數有沒有寫，那就會看到500，可以想成5個100那要分給8，5個100分給8，那應該不夠分嘛，所以我們現在就把它加起來，就變成57要除以8，那現在57除以8的話，會是多少？57除以8的話，應該是7，56，那它會餘1，那這個1寫下來之後，6再跟著寫下來，那現在16，那現在變成16
去除以8，就會是2，好，這樣子我們就可以得到576個人，那每8個人要抽一個人出來檢查，總共會有72個人要檢查，好，那算完之後，教務處覺得這樣子太多人了，他們檢查不完，那老師現在就出一題，它變成9個人要檢查一本，那大家寫在白板上，總共需要幾個？現在每個小組在白板上寫答案，寫直式跟橫式，寫下來。
寫好的可以把它拿起來。好，很好。好，OK。那大家都有寫下來了，那576去除以9，那得到64，那老師再講一次，576我們可以先把它想成是500加70加6，那500可以想成5個100，5個100，5拿去除以9的話，9比5還要大，所以不夠，我們就把他往下看，500可以想成50個10，再加上7個10，就是57個10，那去除以9，一開始是6，好，那再來是36，36之後9 4 36，奈就可以算出來總共是64個。好，那再來老師，有人知道上個星期三是幾號？是5號，對，那老師拿到薪水，拿到薪水很開心，就想說要去買東西，然後老師就覺得最近因為天氣很熱，所以就想要去吃冰，所以老師就拿1500塊，然後全部都拿去買冰，那老師就看賣場上面就寫下，特價一盒冰要85塊，那請問老師可以買幾盒？然後剩下多少錢？那現在大家寫在小白板上面。
好，那老師講一次這個要怎麼算，還沒算完的可以先看老師怎麼寫，那現在我們先看85和1來比，誰比較大？85比較大嘛，所以1還不夠，再來是15，15跟85誰比較大？85還是比較大，所以我們再往下看，150跟85誰比較大？150比較大，好，那現在可以算，那85乘以1是多少？是85，那85乘以2呢，是170，所以可以看到170是不是就比150還要大，所以我們應該寫1嘛，85，所以這邊還會剩65，再加個0，那現在是650去除以85，那繼續往下算，那最後可以算到那去除以7，595，55，所以老師總共可以買17盒冰，還會剩55塊，可以嗎？現在老師換一個問題，那大家再算一次，也就是如果現在老師把這個1500塊啊，拿去買餅乾，那現在一盒餅乾是14塊，那總共可以買幾盒？會剩多少？
好，因為時間有點來不及，所以老師就先講……(時間到)
