各位同學好，大家都到齊了嗎？那請問大家還記得上次跟老師的小約定嗎？
就是發言的時候要先舉手。對，沒有錯。那老師今天要加一個新的規定喔！這個規定你們一定會很喜歡，就是答對的人加兩分，答錯的人加一分。所以答錯也沒有關係，請大家踴躍回答喔！
 (用圓規在白板上畫圓) 同學，不好意思，一位老師的圓規有一點壞掉了，看起來畫得圓有點奇怪，那既然大家都已經上過圓了，想必大家還記得圓的知識吧！那我想先請問一下，這是圓心，想請問同學，最外面這一圈，指的是這一圈喔！這一圈是什麼？有人知道嗎？
對，答對了，那如果說只有這一段呢？這一段叫做什麼？還有同學記得嗎？可以舉個手嗎？
對，舉手同學很厲害，那如果今天老師在旁邊再加兩條半徑，那我想請問一下，這個角我們應該會稱為它什麼角？有同學可以回答嗎？
對，好厲害！那所謂的我們今天要教的單元—扇形面積，所謂的扇形就是一個弧跟兩條半徑所組成的圖形，那同學有沒有發現，其實扇形就是圓的一部分，那如果我們要計算扇形面積的話，我們就是用剛剛老師教的圓面積的公式—半徑乘以半徑再乘以剛剛老師教的3.14，然後再乘以因為整個圓是360度，所以360度放分母，然後扇形的圓心角放在分子的部分。好，那同學要聚精會神喔，因為老師現在有兩個問題要請你們幫我一下，老師最近很喜歡MLB，雖然這個圖有點小，如果同學看不清楚的話，可以到前面來看。老師在看的時候發現，就是棒球的場地都是長這個樣子，就是有點扇形的形狀，那中間本壘這邊就是90度，那這個老師去查了一個美國的棒球場它的，就是從本壘到底的這個位置是80公尺，就是它的扇形的半徑是80公尺，同學請不要理下面這個，這是後面的部分，所以我們就只要看這個扇形的面積就好，請同學幫我算一下，現在這個棒球場的扇形面積是多少嗎？好，請大家就是用各組的小白板去做一個計算的動作。
就是我畫的這整個部分，斜線部分這樣全部。不好意思沒有說清楚。80公尺是半徑，然後90度是它的圓心角，同學看不清楚的話可以到前面來看。好，同學都算好了嗎？
如果有看不到的同學，可以到前面來看喔！好，那如果算好的話，就把你們各組的小白板舉起來給老師看一下。那一組的同學請問你要不要再做一個確認？請同學再多做一下確認喔！因為這個數字有一點點大喔！好，不好意思，那因為時間的關係，所以老師就直接公布答案囉！答案是5024，非常感謝各位同學的幫忙！那所以我們可以知道說，扇形面積就是圓面積的一部分，然後是這樣子來算的。那既然小試身手過後，老師還有第二個問題。
好，加分。
那接下來是老師自己的問題，就是老師家最近啊要在後院蓋一座水池，如果看不到的同學可以到前面來看喔！就是我們家後院，是一個正方形，所以代表它的每一邊邊長都一樣，都是20公尺，那每一個角度是90度，我想請同學幫我算一下，我這一個要蓋水池的斜線部分的面積是多少，請運用我們剛剛學到的扇形面積公式，然後老師要提醒一下喔，就是它是一個對稱圖形，它是一個對稱圖形，這是我給你們的小提示，好，那請大家現在開始動作。就是在你們小組的小白板上面開始寫，這個斜線部分的面積，運用我們剛剛學到的扇形面積的公式，它是一個對稱的圖形。
如果有問題的話，老師也會下去看喔！可以舉手發問，老師會提醒。有問題嗎？有問題的話可以舉手，看不到的話可以到前面來看，同學有問題嗎？看起來同學的反應都滿快的。好，那答案就是這個扇形面積的部份去剪掉這一個三角形再乘以二就可以了，答案是228平方公尺。那我們最後再來複習一下扇形面積就是半徑乘以半徑乘以3.14再乘以360分之扇形的圓心角。好，謝謝大家！
