我今天要教的課程是基準量與比較量，我的教材版本是康軒版第四單元，我今天會針對如何分辨基準量、比較量和比值，然後運用他們的公式然後解決問題，然後我的學生分析，學生是第一次接觸到基準量與比較量的概念，但他們已經學過比與比值的課程，所以可以貫通到這一堂課程上，還有學習態度是多數學生上課認真、積極發言和參與討論，然後少數的學生上課會分心，老師會針對那些學生進行一些輔導，然後班級經營班級氣氛是各組相處融洽、組員樂意協助他人。


同學們，我們開始上課了。我們今天要進入一個新的單元叫作基準量、比較量與比值，那老師想要問同學一個問題，你們現在有零用錢了嗎？
有，那我也有看到有同學搖頭，不過沒關係，老師今天想要跟大家分享老師小時候啊，也有零用錢，那老師的零用錢是老師弟弟的兩倍
老師想要把它列成算式，所以老師的零用錢嘛，是弟弟的兩倍。好，那老師是不是去跟弟弟做比較？所以呢老師這個時候，老師的零用錢呢就代表了比較量，好，那老師這個時候是不是以弟弟的零用錢當基準？
所以弟弟的零用錢呢就是基準量。那還記得上次我們教過的比與比值嗎？那如果老師的零用錢比上弟弟的零用錢是不是2:1？那請大家一起告訴老師，比值是多少？
2，很好，大家都記得，好，所以呢這個2就是我們的比值，這樣我們就找出了我們的基準量跟比較量，還有比值。但是老師還想要說的一點是，老師小時候的零用錢卻是妹妹的3倍。
對，所以老師一樣把它列成算式，那我們就依照剛剛老師的方法，我們一起來找基準量、比較量和比值，那現在先請大家一起回答我好了。請問基準量是誰？
妹妹，對。因為老師把妹妹的零用錢當基準嘛，所以妹妹的零用錢是基準量，那請問誰是比較量？
對，老師的錢是比較量，那請問比值呢？
對，他們比出來的數值是３嘛，所以這個３就是比值。好，很好，那現在呢我們看到學習單的第一大題，請各組幫我完成第一小題和第三小題就好，那我們來看看大家是不是都已經熟悉怎麼樣判斷基準量、比較量還有比值出來喔！
好，我們剩10秒鐘。
寫好了就舉起來讓老師看到，很好。後面的呢？OK！好，那老師剛剛看到各組在寫小白板的時候，發現第三小題好像比較困難，那老師就帶大家寫看看，題目說全班的70%都有近視，那是不是就是全班變成老師剛剛的那個算式，全班的人數去乘以70%會等於全班近視的人數，好，那我們是不是以全班的人數當基準，所以我們全班的人數就是基準量，我們是不是拿全班近視的人數去做比較，所以全班人數近視的人就是比較量，那當然我們的70%就是他們比出來的比值，好，就是這樣。好，那老師剛才觀察過你們的，剛剛練習結束，覺得你們有熟練了，那接下來呢，老師想要跟大家講一個秘密，也不是秘密啦！老師小時候的零用錢呢是60塊，那請問弟弟的零用錢是幾塊呢？
30，對，弟弟的零用錢是30，那你們是怎麼算出來的？
對，60除以2，所以呢我們就得到了這個算式，比較量除以比值等於基準量。老師零用錢嘛去除以2就會得到弟弟的零用錢，那那一天呢，老師去學校跟同學分享說我有零用錢ㄟ，可是那同學竟然問我說，他的零用錢是老師的5倍，所以我們列成算式，是不是老師乘以5等於同學的零用錢，對，好，那老師剛剛是不是有說老師的零用錢是60塊，那老師把它寫在這兒，那請問同學的零用錢是多少？
300，對不對？就乘以5嘛，等於同學的零用錢，300塊，於是呢我們得到了這個算式，基準量乘以比值等於比較量，好，那請同學跟我一起唸一下這個算式，預備開始。
好，還有這個算式，預備開始。
好，那我們看一下學習單，學習單的第二大題，應用題，就是使用了這兩個公式算出來的題目喔，好，這就是我們的回家作業，完成這一整張學習單，還有大家要回去預習下一堂課怎樣解題喔，好，謝謝大家！
