呃我們班今天來了一位新朋友，他來跟我們一起學習，他的名字叫做，
對，那他就是接下來要跟我們一起學習，那我們是不是一起要用最大聲的音量跟他說嗨嗎？可以嗎？
再一次，我數到三，
數到三，整齊的跟他說嗨，好嗎？來一二三。
好，對，他是一個。油漆工，那油漆工是是拿各種東西就是刷上去嘛，東西的表面擦油漆嘛，對，那所以說要先知道他要塗的那個物件的表面積的大小，才能夠知道他事先要帶多少油漆，對就是帶太多油漆或是帶太少油漆就是都會有不必要的麻煩嘛，對，那所以說理查他不會計算簡單複合圖形的表面積，所以今天呢，只要學會怎麼計算這個表面積，就可以幫助他了，好嗎？
好所以那，呃我們先算這題，然後這題的話呢？最簡單的方法就是把它們每個面，第一個把每個面的面積分別算出來，比方說算出這個面積還有這個面積然後還有這個面積然後再一個一個把它相加起來，但是，但是這種方法有時候不一定好用，所以老師今天決定把它在這邊，我把它切成兩段，所以說，切完之後你就會發現原本複雜的形體，就會變成兩個長方體，那長方體的表面積怎麼算？我們上一節課就已經講過了，所以就會變得很簡單。所以就變這樣子，然後呢所以它會變成一個站著的藍色長方體，跟一個躺著得綠色長方體，那它們的表面積我今天分別先算好了，是二十二跟三十八，不過呢，接下來我們重點來了，接下來我們要注意的話是，是這張圖。我們看一下這張圖，這個地方是紅色的，紅色的有兩個面，這個紅色的面有人可以告訴我，它在原本的，原本的複雜的呃複合的長方體當中，它是表面嗎？它在表面嗎？呃第三組第六號同學，
那第二組五號。好，那妳可以跟我說這兩個面在原本的這個長方體的表面嗎？是原本的表面嗎？
不是，對，很好，所以它不是，但是呢？我們剛剛這兩個，這兩個我們已經算進去裡面了，等於是先借這兩個面去算那個完整的長方體，所以現在我們要還回去，也就是我們要把原本的算出來的數字再把它扣掉這兩個面，那兩個面呢，一個面是三，面積是三，另外一個面也是三，所以說兩個，三乘二等於六，所以要記得把它扣掉，所以說呢，這一題的算式就會變成，上面兩個完整的長方體相加，等於六十，然後我們還要記得重點，就是這個方法的重點，就是要把它重覆的，我們重覆算的面積把它扣掉，所以就會變成，五十四。好這一題的答案就是五十四，那，有人有聽不懂的嗎？有人有聽不懂，不了解剛剛這個算法是怎麼算的嗎？
來請說，
喔，老師有先備課，所以說就先幫你們算好了，這個面積就是我們要討論的這個其實不是重點，我們要讓你了解這個東西，所以我就先幫你們算好了，
這個嗎？
這個就是，原本它是一個複合形體嘛，我在這邊把它切一段，只要在這邊把它切一刀，就會變成兩個簡單的長方體，因為長方體是我們上一節課教過，然後我們希望可以運用這個簡單的方法去算這個比較複雜的形體。
ＯＫ？
還有人有不懂的嗎？還有人有不懂的嗎？好，那所以說我們已經教了這個方法了，那接下來就是這個是我們的練習時間，那這個練習時間就是老師已經有先設計幾題要一起算的表面積，那就是說每一題一出來的時候請你們跟你的小組成員一起討論要怎麼算這個題目。所以就是要跟你的小組成員合作，那就是如果你們小組成員討論完之後，全部的組員都已經會了以後，你們就全體一起舉手然後我就會點名，那最快就是算出正確答案的我們就會有小獎勵，小獎勵小獎勵，但是記得的話就是今天學到的，就是剛剛我們講的方法來計算。好，開始。第一個就是，你看到這張照片，他下面他們的下面站的是？
頒獎台，對，那所以說我們今天就要算這個面，好，開始。開始算。它的表面積怎麼算呢？
記得要全組舉手。
好，我們一起舉手一次，那看哪一組最快。謝謝大家
1

