好，今天大家都，精神都很好，那小朋友有沒有看到前面，老師今天帶來很多的東西，
有沒有發現，對，沒有錯，不行，因為現在是上課時間，所以不可以吃東西，那好老師要問你們，假如今天要把這些東西分為兩類，小朋友會怎麼分？你覺得老師會怎麼分？有沒有小朋友想上來示範？來舉手，舉手上來，各位老師要各位小朋友要上來嗎？好，這位小朋友，
那這位小朋友你是怎麼分的？你要不要跟大家講一下，
哦，原來，好這是叡叡小朋友的方法，那還有沒有小朋友想要，來跟大家講一下你是怎麼分法？有沒有？來，小朋友你要不要跟大家分你是怎麼分的？
哦，這位小朋友他是用喝的跟吃的來分，那，還有沒有小朋友想要分享一下他是怎麼分法？欸閎凱小朋友，
哦，這位小朋友把它分做有角的跟沒有角的，那小朋友有沒有發現一件事，今天老師帶來這些東西啊，它都是柱體，各位小朋友有沒有發現，啊？什麼是柱體？好老師跟，老師今天要跟大家來介紹今天的課程，就是柱體，那柱體呢就是依照它的底面呢是什麼形狀，
這個底面，就是它的下面或者是上面這邊，就稱為它的底面，然後我們會依照它的底面是什麼形狀，來稱呼它是什麼體，像是圓柱，它的下面是圓形，那就會稱為圓柱體，那像是六角形，它就會稱為六角柱，那請問他底面是三角形的話它會稱為什麼？
哦，大家都很聰明，很棒，看來這班的小朋友都很聰明，那小，老師再問你們一個問題，那你們知道三角形，欸三角柱有幾個邊幾個面幾個頂點嗎？
不知道，沒關係，那小朋友等一下請小朋友們，老師這邊有發下了你們，發下了一些一張學習單，那小朋友，請大家透那個透過那個等下可以看一下三角柱，老師剛剛有發給你們了，每一組有一個三角柱，那大家可以看一下，觀察，有可以數一下它有幾個邊，那等一下老師會請同學來回答一下，
小朋友幫我數，可以數一下之後把它有幾個邊幾個面幾個頂點可以寫下來，有沒有朋友要分享的？大家都ＯＫ了嗎？來這組，請問它們它們上面，三角形的上面有幾個邊？
很好三個，那側面呢？
哦，三個，那下面呢？
沒有錯，所以它加起來是，幾個？
很好，很聰明，那，這組同學幫我回答一下，請問它有幾個面，它上面有幾個面？
哦，一個，那它側面呢？
很好，下面，
一個，所以它加起來有幾個？
五個，對沒有錯，那這組同學可不可以幫我回答一下它有幾個頂點？
側面呢？
側面沒有很好，那它，
不好意思，它上面有三個，側面呢？側面沒有，那它的下面有幾個？
很好，所以它加起來有六個，那小朋友我問你啊，假如有一天有一個五十角柱，那你覺得這樣子慢慢數是不是很慢，對不對？對啊，這樣子要數的時候要數很久，那今天就要跟你們分享一個很快的方法，像是它的邊，它上面有幾個？上面有三個，它是三角形有幾個邊？小朋友可以回答一下嗎？
對，它三角形有三個邊，有三個邊，所以呢它就會是上面的邊加上，加上側面的邊，以及下面的邊，就會，就會是三角形有幾個邊乘與上，乘與三，因為有上，中，下，有上面三個邊，中間，還有下面，所以就等於三，它的三角形有三，有幾個邊然後就會乘以三，這樣大家懂我的意思嗎？那它的，它有幾個面呢？上面剛剛有說到，上面有一個面，還有下面有一個面，那它旁邊有三個面，所以呢我們就會相加，它就是上面，它有幾個，它旁邊有幾個面就是三個面加上，加上它上面的兩個面，這樣有問題嗎？上面跟下面加起來有兩個面，所以它是旁邊的面加上上面跟下面，所以我們總共有五個面，那它的頂點呢？頂點就是上面的頂點加上下面的頂點，那三角形有幾個頂點？
三個，對，所以一樣，就是三個頂點，因為，因為有上面跟下面，所以會乘以二，這樣大家懂意思嗎？所以如果以後如果有遇到很多角柱啦，像是五十角柱或是比較困難的角柱我們就可以用這種方法去算，那剛剛看到學旁邊有剛剛的學習單，旁邊是不是有六角柱，那小朋友呢可以去透過這樣的方法去數一下，它有幾個邊，幾個面，還有幾個頂點，好那今天老師的課呢就到這邊，謝謝各位同學，
1

