好那我們一樣延續上堂課我們今天還是要教符號代表數，那老師幫你們複習一下。符號代表數呢，就是我們常常會用生活中常看到的圖形，或是英文字母來當作一個符號，那我們用這個符號來幹嘛呢？就是來就是用這個符號來代表說它是一個未知數。好，那今天啊，我們啊，我們要將這些符號所代表的那個數，那個量，來揭開它到底是什麼數呢？我們要來揭開它的神秘面紗喔！然後我們來計算它到底是誰。好，那，今天芝琳她非常開心地她獲得一個佳叡與小熊維尼聯名出版的一個鉛筆盒，她非常的開心，她想計算它的重量到底有多少？可能她又不知道它的重量是多少，而且她也沒有那個電子秤，媽媽在廚房用的那種電子秤，她沒有那種東西，所以呢，她只好到自然教室，去跟自然老師借那個，天平，欸？結果她就用天平去計算，那要怎麼計算呢？她就發現旁邊有一個七百克的，呃一個體積，呃一個重量的一個積木，這樣子，她就把它放在天平的這一邊，然後把小熊維尼，呃不是鉛筆盒放在天平的這一邊，她就發現，積木比較重，那她怎麼辦呢？那她要怎麼樣才能計算呃計算鉛筆盒的重量呢？於是芝琳再把兩百克重量的這個積木放在鉛筆盒的這邊，發現，它們剛好一樣重了，這時候我們就要來算算，鉛筆盒到底重量有多少？於是呢，老師把，老師幫芝琳來計算，於是我們把鉛筆盒的重量假設為Ｘ，ＯＫ好，那我們已經知道了，它加兩百克以後會怎麼樣呢？等於七百克，好，那我們可以把這個等號呢看做是那個天平，在天平的兩端呢，兩邊會一模一樣，就是兩邊如果你今天說是以克嘛，對吧？這邊的重量會等於這邊的重量，那所以我們就要來算算Ｘ到底是多少？好，那我們來算算Ｘ有多少。有沒有人可以我你看到這個式子喔，你下一步會想要怎麼做？
怎麼樣？填進去，怎麼填進去？好，那老師跟你們一起做。呃第一步是，因為這邊已經有兩百克，但是我想要等號的這邊只留下Ｘ，這樣我就可以知道Ｘ等於多少對不對？所以呢它這邊有一個兩百，那我就把這個兩百減掉就好啦！所以呢，但是這邊減掉還不夠，因為等號兩邊要一樣對吧？所以呢，這邊減兩百以後另外一邊也要減兩百，那這樣的話，不就可以知道兩百就可以消掉了對吧？那就等於零，所以最後答案就知道，Ｘ就是五百克，那Ｘ是什麼？是鉛筆盒的重量喔，所以我們就知道鉛筆盒的重量有五百克，好，但是有沒有同學聽不懂的？有問題的？有沒有？
啊你聽不懂喔？好，那我們等下還有另外一種方法。看看另外這個方法出來以後你還能不能比較理解。老師用過，用你們以前學過的知識，是不是有一招數列，數引，
數線對不起，數線，那我們用數線來，第一個我們已經知道數目有誰？有七百，有兩百對不對？那，我們先把七百畫出來，那七百就是什麼？Ｘ加兩百會等於七百，所以呢，那我們再畫出兩百，就會發現，欸，那剩下的是不是就是Ｘ的數，那各位同學那你們能不能跟我講說那Ｘ要怎麼算呢？
哇，非常好，哇太棒了，那有比較理解就是這個算式要怎麼算出解答了嗎？好，謝謝你，那所以我們就知道鉛筆盒等於五百克。那下一題，老師想要讓你們小組一起討論去練習，好，那現在大家現在大家桌上都有紙，好我們待會來一起做，那佳叡款限量版鉛筆盒又再一次隆重上市了，市價為六百九十九元，芝琳又迫不及待的想要買一個來收藏，但是她的錢不夠，於是還要再跟媽媽借三百八十元才能買鉛筆盒，那我要請問囉，芝琳她原本的錢是多少元？而且你們要用Ｙ來表示芝琳她原本的錢有多少歐！好阿開始，我們用一分半的時間來小組大家一起計算說Ｙ是等於多少，而且你們要寫出詳細的計算過程喔！可以嗎？
好，開始。
有不懂的人請舉手。
你們好了嗎，非常好。
好，那請問還有小組沒有完成的嗎？請舉手，
啊？太快了？
好，那老師先請，大家先注意這裡，那老師請有一組的同學來，上台跟大家講一下他們是怎麼做的好不好，那可以麻煩請ＡＰＰＬＥ老師那一組的派一位同學來跟大家講。謝謝妳，好，那麻煩妳努力的講出妳們的計算過程，
你們第一步先做了什麼？
很好，他們先列出了這條算式，然後呢，那你們是怎麼求出Ｙ的？
等號兩邊都一起扣掉三百八十，所以Ｙ等於。
好非常好，那有沒有人答案跟他一樣的？跟他們不一樣的？ＯＫ很棒，好謝謝你可以先回去了。好阿加分好，我先記在心裡等下幫你加，幫你加上去，好，大家好棒，做得非常好，好，那，那有沒有小組有疑問，欸我跟他做得不一樣欸，沒有大家都做的一樣，那老師再幫大家，跟大家一起看一次，那他剛剛就先把Ｙ加三十八等於六百九十九。
三百八對不起喔口誤了，Ｙ加三百八等於六九九的算式列出來之後，經過計算，就兩邊都減掉三百八之後，Ｙ等於三百一十九，那我們一樣可以用數線再算一次，那有沒有人想要來講一下？想用，來講解一下數列要怎麼表示？
喔就是數線，要怎麼表示，謝謝大家。
