今天老師要來教縮圖，還有放大圖跟面積之間的關係，那在上課之前老師有一個問題要問大家，有人知道今天是什麼日子嗎？
對，就是聖誕夜也是平安夜，所以老師請來一個神秘的人物，他就是聖誕老公公，他為了要去送禮物就是要穿過下水管或者是煙囪，所以他把自己縮小了，縮小了之後他發現他忘記要怎麼把自己變回去了，他忘記他最初長什麼樣子了，好所以我們就要來幫他找找看，然後他總共有三個選擇，第一個請問這是他原本的模樣嗎？
不是他比較怎麼樣？
比較高比較瘦，他原本原本就會比較高吧？放大，所以他變比較瘦，好，那第二個，請問這個是不是？不是因為他變太胖了，那高是不是一樣的？但是他變太胖了，所以他也不是對啊，好那這個是不是？
是，對，所以它們兩個就是放大和縮小的關係喔，好所以我們現在來看到學習單的第一個部份，就是我們要先來複習一下上次上課學過的東西，好下面是一個Ａ圖是一個邊長為四的正方形，然後Ｂ圖是邊長為二的正方形，我們現在知道了Ａ圖是Ｂ圖的兩倍放大圖，所以Ｂ圖會是Ａ圖的幾倍縮小圖？
幾倍縮小圖不是喔！幾倍縮小圖，是二分之一倍喔，它的縮小圖我們上一次有學過，縮小圖的概念是說它是說它的幾倍縮小圖就是像這兩個聖誕老公公，它是比較小，它是比較大，所以它是它的縮小圖，然後它乘以幾倍會等於他呢？所以是乘以二分之一倍，好所以我們就是用兩公分，去除以四，會等於四分之二，然後約分，就會等於二分之一倍，好所以我們看到底下，底下會看到一個甲的正方形跟乙正方形，然後我們看到學習單的第二頁，有沒有看到一個表格，好我們一起來填一下正方形的這個表格，請問甲的邊長是多長？它的那個小方格一格是一公分，
六，好，那乙的邊長是多長？
三公分，好，所以我們會知道甲會是乙的幾倍放大圖？
兩倍，為什麼？因為六除以三會等於二，就是兩倍放大圖，好那乙會是甲的幾倍縮小圖？二分之一，對，因為三除以六會等於二分之一，好我們接下來看到面積，正方形的面積要怎麼算？邊長乘以邊長，所以我們就會知道甲的面積就是六乘以六，會等於三十六對好幫我寫，算式要寫上去喔，然後乙一樣，邊長乘以邊長，三乘以三會等於九，好所以我們知道甲的面積是乙面積的幾倍阿？我們要怎麼算？好有人知道嗎？舉手回答，好那妳要回答一下嗎？
然後等於。
對所以它們是四倍的關係。好現在你們可以打開你們的小包裹了，裡面會看到有正正方形，就是跟乙一樣大小的正方形，然後請你把它拼拼看，看是不是真的等於四倍，拼在甲的上面，是嗎？都是等於四倍嗎？有嗎？好，所以我們就可以發現真的是等於四倍喔，然後甲的一個邊長可以放兩個乙，然後另外一邊也是。所以就是二乘以二我們就會知道等於四個乙面積，好接下來另外一個直角三角形的底還有高跟面積就請你們幫我寫一下，給你們三十秒鐘，大家都寫完了嗎？都寫完了嗎？好那我們現在時間到了我們就先來看一下底，底是多少？丙的底？九，高是多少？六。好丁的底是多少？三，高呢？
好那丙的面積會是多少？二七對，那丁呢？所以我們會知道丙是丁的幾倍？丙面積，九倍怎麼算的？二十七除以三等於九，對所以我們觀察兩個然後我們就可以發現，就是我們就可以發現說原本的面積我們是用底，三角三角形是底乘以高除以二嘛，所以我們是底乘以高除以二，算出來的會是丙圖的面積，然後我們可以發現甲丁圖的底是三，然後它的底是丙圖的幾倍？三倍。然後它的高是二然後是丙圖的幾倍？不對丁圖是丙圖，丁圖是幾倍？丙圖的幾倍？欸丙圖是丁圖的幾倍？對三倍，好，然後這邊除以二，好所以我們就可以發現算出來的答案，就是這邊有沒有發現它是放大的倍數跟放大的倍數，所以我們就可以看到底下的那個放大後的面積就是這個是丙圖是丁圖放大後的面積，然後它會等於原本的面積就是丁圖原本的面積是多少？三乘以二除以二，然後呢放大倍數再乘以放大倍數，好所以我們今天課就上到這邊，下面的小試身手讓大家回去當練習，對然後剛剛正方形有一面是有圖案的，它拼出來會是每個人會有不同的圖案，然後大家可以稍微拼一下，這是一個小彩蛋，好就這樣，謝謝大家。
