欸大家還記得我們上節課是不是有練習了課本裡面的題目了？那我們課本裡面的題目有講到兩個很重要的東西，一個是可以分解的數，可以分解的數跟不能分解的數，有誰可以跟我說什麼是可以分解的數跟不可以分解的是呢？像是什麼就是可以分解的？記得我們的例題六有練習到，什麼數是可以分解的？
六是可以分解的，六可以怎麼分解？二乘與三，還可以怎麼分解？還可以分解一乘與六，欸那我們還練習什麼數是不可以分解的？七？七是不可以分解的，因為怎麼樣？因為七不管怎麼寫，都是裡面都會有七，哇那大家都記得可以分解跟不可以分解，好那我們今天要來玩一個遊戲，大家看你們那一組的學習單，都有看到學習單了嗎？我們今天要玩的遊戲叫做支援前線，有人有玩過支援前線嗎？
都有玩過支援前線對不對？好我們今天呢支援前線是更進階的，那我們一起來看一看怎麼玩吧，好第一題，不是第一題，第一步，老師會出題目，然後請你們那一組要合作，拿出老師需要的東西，每一題都有三十秒喔，像是我說Ａ給我紙，我要五張紙，你們這一組就要合作拿出五張紙，好我們來試試看喔，這一題給大家五秒鐘，如果拿出拿好五張紙的話，請全組舉手，舉手跟我說你拿好了，欸這一組拿好了，這一組也拿好了，這一組也拿好了快，好那那邊也拿好了，全組要舉手喔，哦你們也拿好了，哇大家都拿好了，好所以大家都知道支援前線怎麼玩了對不對，
支援前線有口訣？什麼口訣？跟我們分享一下。
好那我們今天就用叡叡同學的方法來試試看，當老師說我需要，然後大家就要說要什麼，好再一次喔，我需要，
三，我需要三個鉛筆盒，哇大家都超快的。好放下，再一次喔，再練習一題，
五枝藍筆，
喔都拿好了，好快，好那我們要正式開始了，但是老師要玩的支援前線需要大家再多用一點頭腦，大家是不是每一組都有拿到一個小白板？
那我們等一下呢，大家拿出東西的時候，小白板上面要寫出你們是怎麼拿的，你們拿的順序，需要寫出一個這樣的算式，比如說剛剛我是不是有說例如我需要六個，六個六枝鉛筆好了，你們就要寫，寫出這樣的算式，看你們那一組是怎麼拿的，是一個人拿了六枝嗎？還是六個人每個人拿了一枝。大家有問題嗎？大家需要再你們那一組的小白板上面這樣寫喔，好那我們現在要正式開始囉，我們的第一題，我需要，
我需要三十枝鉛筆，三十枝好沒有三十枝鉛筆對不對？三十枝筆，三十枝筆，要記得寫在你的小白板上面你的算式是怎麼寫的，然後把你的小白板舉高，
三十枝筆。哪一組很快，停，要每個人要拿的一樣喔，記得我們的算式是乘法算式，要小心每個人都要拿的一樣喔，你們要分配好，小白板上面要記得寫喔，大家都很快我們等一下這一組，
欸你們這一組你們的小白板？等我一下，拿其他都拿好了對不對？那可以先放下等一下這一組，加油喔，拿好了嗎？好我們來看一下有沒有人這樣子拿，好我們先來看最後面那一組，你們怎麼拿的？一個人拿三十枝。
一個人拿三十枝，還有哪一組也有這樣拿，
你們也是這一種方法，還有人有別的方法嗎？後面，你們呢？
五個人，五個人一個人拿六枝，所以也是三十，那有沒有其他拿法？你們三個人，
一個人拿十枝，還有嗎？喔所以大家都是這三種方法對不對？欸所以我們發現。如果我要三十的話三十可以怎麼拿？可以怎麼乘？三十乘與一，還有呢？六乘與五，還有勒？
所以我們發現三十是一個怎麼樣？可以分解還是不可以分解？
可以分解的數，好那接下來我們第二題要來進階，假如我們要拿，分兩次拿，我們要分兩次拿，我們一樣，我也要三十枝，大家可以怎麼拿？好，我們現在。
就是你們要分兩次把三十枝給我，你們要怎麼樣給我？沒有，呃但是你要想辦法讓兩次後面的數字都一樣，你要怎麼樣把它拆開成兩次。
比如說像是，喔剛有人說一次拿十五枝，所以兩次總共是拿三十對不對？那十五枝可以怎麼拿？
