請問大家有看過這個的請舉手。 
手放下，我們在便利商店的時候都會看到這個巧克力，那誰可以回答我這個巧克力是什麼形狀？ 
很好，所以我們今天要教的就是三角形！來大家跟我一起複誦一次三角形。 
很好，那現在就要問大家第一個問題囉，請問你覺得下列哪一個顏色是三角形？ 
有人可以告訴我為什麼嗎？因為。
很好，沒錯，因為他有三個角。所以我們從三角形的名字呢，就可以得知他就是有三個角的那個圖形 所以我們一起來看到這，一個兩個三個。再來，第二張囉 請問哪一個是三角形？ 
這個嗎？沒錯那有人可以再告訴我一次為什麼嗎？ 
很好！沒錯！因為他也有三個角。所以呢，我們就發現三角形有一個特性是他有三個角。那麼呢，請問，大家生活中剛剛老師有舉這個瑞士巧克力是三角形。那，大家有覺得生活中哪裡還會出現跟 個三角形一樣， 師先舉一個，是御飯糰。你看，一個角兩個角三個角。誰可以舉看看？來舉手，來藍色衣服的。 
三角鐵，很好，就是那個音樂課，鏘鏘鏘的那個叫三角鐵。還有人可以舉例三角形嗎？
交通號誌，很好就是那個嘛，紅色的標誌，還有人可以再舉例看看嗎？來。
三角的萬花筒。很好掌聲一下！還有沒有人？
眼鏡蛇的眼睛。哇！好創新的答案喔！沒錯，所以我們生活中會出現很多類似三角形的圖案。所以，相信大家對三角形都不陌生，那三角形，我們剛剛有提到，我們有看到這三個圖片，都是跟大家說它有三個角嘛，所以我們知道三角形的第一個特性就是有，三個角。那麼，你們覺得三角形還會有什麼其他特性呢？有人可以告訴我老師指出紅色箭頭是什麼？
我有聽到正確答案！來，是邊！沒錯老師就是要告訴你們，這個就是邊。那三角形會有幾個邊？我們一起來看這個綠色三角形。一起數數看喔，來全班一起來。一、二、三，很好，所以有三個。來第二個，這個三角形，一、二、三。黃色這個，來，一起數數看喔，一、二、三。所以全班可以告訴老師說，一個三角形會有幾個邊呢？
很好，會有三條邊。所以我們就發現三角形的第二個特性 ，就是有三條邊。好ＯＫ！再來，三角形還有其他特色嗎？我們來看一下喔！老師現在指得這個位置是兩條邊的交界的這個點，有人可以告訴我那是什麼地方嗎？
角嗎？
我們稱為這個地方為，頂點，頂點。大家一起來唸一次，頂點。
好，那我們就要來數數看每一個三角形會有幾個頂點喔？我們一起來看，一。
來，點就在，老師用這個藍色的圖比較明顯，這個位子，這個位子，這個位子，ＯＫ嗎？了解。
因為，兩個邊的交界這個地方呢，我們就會稱它為點，ＯＫ所以他就叫做頂點。那我們一起來數數看喔！好來，綠色三角形有一個、二個、三個。來藍色三角形有一個、二個、三個。黃色三角形有一個、二個、三個。所以我們又發現一個結論了，請問，一個三角形會有幾個頂點？
很好。會有三個頂點。那麼請問大家，舉手喔！你覺得這個圖形也能稱做三角形嗎？覺得可以的舉手。為什麼？佳叡同學你為什麼覺得可以？
他就是三角形。他有什麼樣的特色？我們剛才說三角形的特色有。
三個角三個邊？所以你覺得他是？那還有人覺得有其他原因所以覺得他是三角形？來！
三個點？這三個嗎？
但是老師要告訴你們一個殘忍的事實。不。他不是三角形。因為，我們所謂的圖形呢？要是封閉的圖形。那老師剛剛說的邊是連線在一起，所以我們要怎麼把它變成三角形呢？需要把它連起來有三個頂點、三個邊、還有三個角才能稱為三角形 。
我們剛剛是說類似三角形，所以我們剛才的舉例是類似，ＯＫ，好，那我們現在呢，在數學上，
三角鐵呢因為他長得很像所以才叫三角鐵。ＯＫ，那我們就繼續看下去囉。那你們覺得這個圖形也算三角形嗎？
不算嘛，因為老師剛剛有教你們怎樣的圖形才能算三角形？
對所以我們要把它連線，移動一下，這樣，就可以稱做三角形。那麼下一個，這個呢？很像Ａ，你們覺得是嗎？
不是，很好。因為老師說他要是什麼圖形？
很好。所以大家都知道，三角形必須是長成這個樣子的才能是三角形。那我們來複習一下喔！請問全班三角形會有幾個角？好！
很好，來有幾條邊？
那會有幾個頂點？ 
那他必須是封閉還是開放的圖形？
很好。所以大家，我們一起把三角形的構成要素念過去喔！來。一個三角形有，
很好。那老師現在就要來個金頭腦時間，考考大家。請問，鏘鏘，哪一個才是三角形呢？
很好，第二題來囉！請問，Ａ點代表的是什麼？剛剛有教。
頂點，很好沒錯。Ａ點就是頂點。再來這裡指的這個藍色的東西是什麼？ 
邊，很好，我聽到答案了，就是邊。來，這個！
角，很好。聽到答案了。角。再來這個位子是什麼呢？ 
很好，沒錯，看來大家把今天的課程都有吸收。來，哪一個是三角形？
非常好。Ｃ點是什麼呢？
ＯＫ，很好，那麼，我們這個位子是什麼呢？
角，很好，有同學說到九十度喔！這就是一個角。沒錯。那麼，我們今天的課程就上到這裡，謝謝大家。






1






