今天ＡＰＰＬＥ老師來代班，等一下呢，如果小朋友乖乖的上ＡＰＰＬＥ老師這堂課，我們待會，就有五分鐘就去打躲避球好不好？
十分鐘？ＯＫ！等一下如果每個小朋友反應都很快都很好，乖乖地上今天ＡＰＰＬＥ老師的概數，那我們就十分鐘，ＯＫ？好了喔！有甚麼問題？
沒關係，那你就在教室裡自習，ＯＫ？好，今天ＡＰＰＬＥ老師要教的是概數，那，那個，數學老師，你們班的數學老師有跟我講說，你們已經會了生活中的概數，跟無條件進入法的概數，所以，今天ＡＰＰＬＥ老師要來教你們的是，無條件捨去法的概數。這是一個新的觀念喔！仔細聽喔！ＡＰＰＬＥ老師想問問看，一杯珍珠奶茶裡面，總共有幾顆珍珠？來，我點名！
幾顆珍珠？來，來這一組。同學你。
二十六顆，ＯＫ，還有沒有別的？
呃，波霸，對。珍珠大顆小顆都一樣。那這個同學你覺得是幾顆？
七十嗎？好，七十顆。還有沒有同學？
五十幾顆嗎？哦，五十幾，昨天ＡＰＰＬＥ老師打完球之後太累了，就去買了一杯珍珠奶茶，ＡＰＰＬＥ老師就做了一件事情，我真的把那珍珠拿出來算一算，發現他有五十五顆，五十五，五十五點五顆。
你知道有的時候珍珠煮一半沒有煮熟對不對，店家不小心把他挖進去，所以ＡＰＰＬＥ老師就算，喔！五十五點五顆，好，但是，你們有沒有覺得很奇怪？這五十五點五顆，怎麼，這樣算是一個精準的數對不對？但是呢，我們今天要上的是無條件捨去法，所以呢，我們呢，就會把這個點數對不對？
對不起，ＡＰＰＬＥ老師是教體育的啊，謝謝你們告訴我啊！好那這個位子叫甚麼？個。
阿這個勒？
十位對不對？那我們無條件捨去呢，就要把我們的數定在十位，
因為我的臉圓啊。這位同學您真活潑。那我們就把它定在這裡之後呢，後面的數怎麼辦？是不是都太複雜了對不對？來，我們就毫無遺憾地給它捨去掉。來，捨去掉變五顆對不對？那我們在把它補一個ＡＰＰＬＥ老師圓圓的零給它補上去。就是我們的五十顆。
對，大概五十顆，這樣ＯＫ嗎？好，再來下一題。你們是不是下課時候經常去７－１１？
對不對？都買那個牛奶糖對不對？來，請問，全台灣有多少間７－１１？
等一下，那個第五組加兩分，因為她一直一直的回覆問題。好了都別吵，我講的算，我是老大。好來，
五千間，好五千間。好還有沒有同學？來，
哦，三萬，個十百千萬，好個十百千萬。
有人說是一百二十三，ＡＰＰＬＥ老師昨天去查了，我查了，發現，五千這個數字是比較接近的，所以不是一百二十三間，不是三萬，三萬太大了。ＡＰＰＬＥ老師怕算不出來，五千，好，五千，可是它不是五千這麼剛剛好，它是五千零一間。對，五千零一間，
ＡＰＰＬＥ老師真的有去查，五千零一間，那我們剛剛都會了十位的捨去法對不對？現在ＡＰＰＬＥ老師是想教你們是到，呃進到是到百位，百位來取概數喔。來大家同學一起來喔！五千零一喔，個、十、百，喔停，好個十百喔，這邊就停了對不對？那後面有零跟一，請問它要還是不要？
不要，聰明，再加一分。
太棒了。第五組。
你剛才有問問題是不是？好，等一下通通打躲避球獎勵。好ＯＫ，來，這裡，都不要對不對？我們毫無遺憾的給它劃掉，所以就是，五千間。五十對不對？後面我們畫了幾個？畫了幾個掉就要補幾個零，這樣可以嗎？
好，是不是太想打躲避球了呢？好，再來，喔，小朋友，請問我們班有沒有原住民的小朋友？
有嗎？好，那請你們幫我看一下，投影片的，ＰＰＴ的投影片，我們來算算看，花東地區呢，新北市的原住民呢，有五一三六七，那，等一下ＡＰＰＬＥ老師想要看看，想要來徵求一個很棒的小朋友，五一三六七這個數字，好，請你幫我取到百位，百位喔，百位，會取的，等一下加兩分。好舉手。等一下，每一個人都要有喔。百位喔，取到百位，五一三六七，它大概是多少，好來，一二三喔，好，ＯＫ，來來來同學，來來來來來，幫我定一下喔，
他笑我是不是？沒有關係，ＡＰＰＬＥ老師就是這麼可愛，這麼好笑。沒有辦法。
哦。這樣子，這位同學，你是五一零零零對不對？
這樣是嗎？
不是耶，小朋友，我是要定到百耶。
個十百，啊百對不對，但是ＡＰＰＬＥ老師忘記跟你們說，百的話呢，百的數字不能變喔，變了就完蛋了喔。你們本來五一三零零，結果你把它畫掉之後就沒了。所以請你五一三零零。這樣才是正確的你知道嗎？
對不起我剛剛忘記講，好，再下一個下一個，你做得很好。好等一下給你加分，好，再一題再一題。






1





