好我們今天要教的單元是小數的四則運算，那在開始課程之前呢，我想要請問大家，同學們還記不記得四則運算的意義，就是什麼是四則運算？記得的同學請舉手。好，小藍請說。
呃沒錯，就是那一個運算式子裡面加減乘除有用到，那兩個以上就可以，謝謝小藍。好，所以這個是四則運算，那我們之前，不管之前教過的，整數的四則運算，或者是我們今天要學習的小數的四則運算，都有一個共同的規則。四則運算規則，來大家一起來唸一遍第一個是什麼？
對然後第二。
好第三。
好同學專心喔！這邊明明寫由左往右不要由右往左喔！由左往右慢慢算。好，這個規則它是有順序的喔。所以同學們拿到題目的時候一定要先檢查一二三再來算題目。不要急。那，因為呢，這個規則非常非常的重要，所以老師今天請了兩隻老虎來教你們。呃不是教你們，是提醒你們。這個很簡單，同學們，老師底下有畫紅線的部份呢，我們用兩隻老虎來給它唱一遍，這樣我相信同學們應該就不會記錯了。來，老師唱一句，你們跟著唱一句。好，兩隻老虎，怎麼唱？兩隻老虎，對不對，ＯＫ來，括號先算，
先乘除，換你們。
後加減，來再一次，這樣子喔！括號先算括號先算，先乘除，後加減。從左往右慢慢算，從左往右慢慢算，來知道了喔！好來。預備，我們再一次喔。來。
括號先算括號先算，先乘除，很好。從左往右慢慢算，從左往右慢慢算，記起來，記起來。好，這樣大家都記起來對不對，非常好。好，那今天開始四則運算之前這個規則大家一定要記起來喔。那另外呢，我們今天讓大家小小的複習一下我們之前教過的，小數的加法跟減法，有一些特別要注意的細節，也是小朋友，有些同學們，比較常會出錯的地方喔。來，我們在開始小數的加法減法之前呢，一定要先把位值對齊，這個是最重要的。來，這一題是什麼？題目唸一遍。
三點六三加十點二八對不對，好，位值對齊之後呢，最好還能在這邊畫個線。畫一條位值的線，因為之前很多小朋友寫到最後全部都揪在一起，有時候自己小數點在哪裡都會找不到。然後位值對好之後呢，我們開始從後面的，位值比較小的開始算，大家算多少？十一。
好，進位一定要記得，這個也很多小朋友會忘記，不然就是寫在六的旁邊，所以不知道到底是十、十分位、百分位哪裡去了。好，六進一，六加二加一等於九對不對？再來，個位數多少？三加零，
三，好十位加零不在這裡，來，來所以呢一三，然後小數點呢？一定要記得點，一三點九一，好，下課時間才是唱歌時間喔！現在是數學時間。好，所以我們這一題的答案就是，一三點九一。
好，這個很快跟大家複習一下，所以，位值的位置要記得小數點要記得，然後呢？進位退位都要記得，那接下來我們正式進入今天的小數的四則運算，加減法的四則運算，好，拿到題目怎麼樣？先檢查，對，括號先算，非常好。但是，這一題因為它沒有乘法跟除法，所以我們是不是括號的先算，哪裡先算？
非常好喔。同學們，來。很認真，很好，來，所以呢？三加二等於五，五加三八，二加一，三，三減八，五。對不對，然後呢，我們再用六點二八去減什麼？
減三點八五，非常好，來告訴老師，六點二八減三點八五，好三減五，八，那二減八不夠怎麼辦？
借哪裡？
好非常好。然後呢？十減八記得二要再加上原來的位數，所以呢？等於幾？所以五減三。
二，小數點記得點回來。好，所以呢即使我們在練習學習小數的四則運算的時候，加法減法的規則一定要記起來，好，老師簡單的講到這裡，那接下來就是你們的練習時間了。來，題目請看這邊。那請拿起你桌上的小白板，當紙，還有白板筆。好，給大家三十秒的時間喔，記得拿到題目之後要先看，
三十秒已經剩下二十秒了喔。寫好之後呢，自動把答案秀上來，老師就知道了。來，趕快，十九八七。老師有老花眼麻煩後面寫大一點。三二，非常好，來小藍這一組很棒。來來來。
藍藍更棒。
那個沒有貼背膠。大家好不要混亂。來，等一下等一下來，請等一下這一組還沒算完，停，我們把請後面那一組，六，來那一組我看到了，你們答案是六點六七，然後藍藍的答案是一點四一，來，可不可以告訴我，哪一個答案才是正確答案？六點。
一點四一。六點六七這一組怎麼回事了？
對，它沒有括號先算對不對？好，所以等一下我們是不是要再複習一下，今天的小數四則運算加減法的規則一定要是怎麼樣？
括號先算括號先算，先乘除，後加減。來，從左往右慢慢算，從左往右慢慢算，記起來，記起來。來記起來的喔！下堂課我們進入乘法除法四則運算，謝謝。
