好那老師上課之前呢大家請先幫我留意一下就是各組桌上有沒有都有這樣子的小白板？好那大家呢可以把裡面的勾勾跟叉叉拿出來一人一份，就是一個人要有一個勾勾跟一個叉叉喔。
對衛生紙是給大家當板擦用的，然後呢最裡面那張一到五十的數可以不用不要拿出來喔，有沒有人有多或有少的？你有少一個嗎那這個給你們，好，好現在呢大家請把自己的勾勾跟叉叉放到抽屜，老師等一下不希望大家就是拿著它亂甩喔，那可以答應老師嗎？
好那請把它放到抽屜喔，謝謝大家。
歐喔，好那我們開始上課囉，大家有沒有看到黑板上有四個數字呢？
好如果大家想要把這四個數字分成兩類大家會想要怎麼分呢？
不一定不一定只要分成兩種就好了
奇數偶數沒錯，這邊這樣子是不是偶數是十八然後其他三個都是奇數呢？
好那其實我們還有另一種分法，還有沒有同學有想法呢？
大於二十小於二十也是一個很棒的方法喔，那跟奇數偶數的分法其實結果是一樣的對不對？好那這樣呢其實呢老師要教的是可以分成質數和合數，欸那你們一定很懷疑到底什麼是質數什麼是合數對不對？好，老師呢今天就是要教大家到底什麼是質數什麼是合數喔，那我們之前是不是已經學過那個因數分解了呢，然後就是也知道什麼是因數了嘛對不對？好那這樣子呢老師想要請四位同學上來幫老師寫出它們的分解法喔，好在上來之前呢老師先舉個例子，比如說老師想要分解三十三嘛對不對？老師就會把它寫成三十三等於一乘與三十三，三乘與十一，十一乘與三跟三十三乘與一，那其實下面兩個跟上面兩個是一樣的，所以你們可以寫一次就好了喔，好然後呢你們分解完呢請幫老師把它的因數寫在那個算式的最下面，像這樣子，好有沒有四位同學可以自願幫老師寫這四個數的分解呢？好珈愉、芷菱、好奕安，好建澄謝謝你們四位喔，好那其它在下面的同學呢也可以把也可以在小黑板上面寫，就是看你們想要分解哪一個數都可以，但是你們至少要分解一個數喔，其它在下面的同學可以拿小黑板，你的小黑板呢？這組的小黑板在哪裡？沒錯，小白板小白板，就是這個五十的後面白色的可以幫小白板寫喔。你們這組分的有問題嗎？你們想要分解哪一個數呢？用白色那一面喔，對沒錯挑黑板上那四個隨便一個喔，哦你們寫兩個好棒喔，喔你四個都要寫是嗎？哇大家都好厲害喔，奕安要幫老師把它的因數寫出來喔，它的因數有什麼呢？是不是有一二三六九十八？對。
可以啦你也很棒啊，很厲害喔，好那現在呢大家剛剛有沒有人是分解二十九？有沒有哪一組是分解二十九？沒有，那你跟他們的分解一樣嗎？你因數是一跟二十九對嗎？
好那二十三的因數是一跟二十三，有不一樣的嗎？好四十五呢？它的因數有一五九四十五，對，大家都一樣？對還有三，那這樣大家都寫一樣喔？它還有三跟十五喔大家要特別注意一下，好然後呢這邊十八，大家有跟這邊一樣嗎？一二三六九十八，不一樣的舉手，好都一樣，那這樣好這樣子呢我們就是要把大家看一下上面的因數喔，有沒有注意到左邊這兩個和右邊那兩個有什麼差別呢？它們的因數？
這邊比較少這邊比較多對不對？大家的左邊比較少，好那這邊比較少的它是不是都只有一跟自己？
它的因數，那這邊是不是除了一跟自己之外呢還有其他的數？
沒錯好，像我們看這種只有因數只有一跟自己的呢它就稱為質數，但是質數有一個很重要的點呢就是它要大於一，而且因數只有一跟自己，所以呢一個質數會有幾個因數？兩個沒錯，一個質數會有兩個因數喔，有多有少都不是質數，好那我們另外一邊呢，就叫做合數，也就是說，如果它的因數除了一跟自己以外還有其他人的話，那它就是合數喔，好，那這樣大家有懂嗎？質數跟合數的概念，有好老師現在要考考大家，現在大家可以把自己的勾勾和叉叉拿出來，不要亂甩勾勾跟叉叉喔，好大家準備好了嗎？好老師要問你囉，請問二十是不是質數？一個就好喔哪一個答案？哇大家都答對了很厲害喔，好下一題請問十三是不是質數？
欸佳叡同學十三有什麼因數呢你可以告訴老師嗎？
沒有喔，分解要用成乘法喔，是不是只有一跟十三呢？十三是不是等於一乘與十三或這是十三乘與一，沒錯所以呢這樣子它的因數只有一跟十三也就是一跟自己兩個，那就是質數喔，好下一題請問十七是不是合數？合數喔合數的因數要超過兩個喔，哇大家都答對了很厲害耶，好那這邊呢有一個很重要的概念，那大家覺得一是不是質數呢？對大家覺得一是不是質數？
勾勾叉叉勾勾叉叉，好，請問選一是質數的同學有沒有人要發表為什麼一是質數呢？
喔你是說它的因數就是一乘以一嗎？所以是一跟自己嗎？可是可是這樣一一跟自己這樣它有幾個因數呢？
一個剛剛老師是不是說質數要有兩個因數是一跟自己，沒錯，而且質數一定要大於一喔，好，那老師考考大家，最小的質數是多少？
二沒錯大家很厲害喔，好這樣呢現在大家呢就是把剛剛的小白板翻面是不是有一個一到五十的框框，好老師現在要派任務給你們喔，現在的任務呢就是說要找出五十以內所有的質數，
嗯老師考慮一下喔，
唉唷你配合一下嘛。好等一下呢總共有十五個，大家可以把找到的質數圈起來或是做個記號，好那給大家，
哇好快喔你們是不是偷偷開始，
沒關係其他同學也可以現在開始喔，
