
好我們這節課呢是要上關於時間的乘法，那我們來稍微複習一下有關於時間的加法，欸我們來看一下我們的例題一，我們這一堂課呢有五十分鐘，那今天要上兩節數學課，那請問小朋友今天會上多久時間呢？會上多久時間的數學課？那我們先來看一下我們的單位，我們的單位是多少？是什麼？是分秒還是時？ 
很好所以我們會把分寫在這裡，我們一節課有幾分鐘？ 
很好，那我們要上幾節課呢？我們是用加法來算的話，我們要上幾節課？
兩節課是不是要再寫一個五十？
乘法。好那我們這樣子五十加五十是等於多少呢？
很好，一百分鐘對不對？那我們可以寫一百分鐘嗎？
可以？你們覺得我們的時鐘有一百分鐘嗎？你有聽到我們的時鐘所以你們現在是九十六分喔，你有聽到你們有這樣子跟別人說我們現在是十點九十六分喔有這樣嗎？
沒有對不對，那我們現在，我們時鐘最多到六十分對不對？我們的分鐘我們一小時有幾分鐘？
對只有六十分鐘對不對，那我們這個一百是不是超過六十分鐘？所以我們要怎麼樣？把它換算，那一百減掉六十等於多少？
很好它減掉四十，所以它要進位，進位變成多少？
很好一小時所以我們會多了一個單位叫做時，好這就是我們已經具備的一些加法，好那我們接下來看一下我們的例題二，我們的例題二是什麼呢？老師呢最進很愛聽一首歌叫做追光者，那那一首歌呢有幾分幾秒？有幾分幾秒？
很好四分零六秒，所以我們的單位是哪些？
很好分和秒，所以是四分零六秒，那老師一次都會聽幾遍？
三遍所以我們運用到乘法的概念我們應該要寫多少？
三次對不對？好，那我們就把乘法寫在這裡。好那我一起來算一算，先三乘以六，三乘以六等於多少？
很好十八，那再來接下來乘三乘以四分鐘等於多少？
很好，所以我們接下來的答案會是十二分十八秒，因為乘三次，我們先三乘以六秒，那接下來三會乘以分鐘，所以等於十二分十八秒。好接下來我們看到我們的例題三，我們例題三是什麼呢？老師的姊姊是舞蹈老師，她一天要上一小時三十分鐘的舞蹈課，好所以我們的單位是什麼？
小時跟分鐘對不對？好那小時跟分鐘，那現在呢請小朋友小組討論一下這一題應該怎麼算，然後把它寫在小白板上面。這一題她一天上一小時三十分鐘，一週會上三次的舞蹈課，那這樣總共會上多久的時間呢？好那小組寫完的話就把小白板舉起來，好我來看一下大家的白板，好後面那一組再加快速度喔，好後面那一組算完了嗎？好沒關係，好我都看到大家算的分數了，那有些小組呢會忘記一個東西叫做換算，來我們跟著老師再算一次，我們是乘以多少？她一週要上幾次？
對所以我們要乘以三，好我們跟老師一起算，三乘以三十等於多少？
九十分鐘，那三乘以一等於多少？三，好那我們可以寫九十分鐘嗎？不行對不對，因為剛剛它是不是超過了六十，所以我們要把它換算，減掉六十，因為它超過了六十，所以減掉六十的話會等於三十分，那這樣要加多少呢？所以我們的時間要加多少？
很好加一小時所以我們正確的分數正確的答案應該會是四小時三十分鐘，請記得一定要寫四小時三十分鐘不可以寫三小時九十分鐘喔，這樣是錯誤的答案，所以小朋友們一定要記得要最後的答案要看一下檢查看看自己的分鐘有沒有超過六十分鐘，要記得換算，那接下來我們要進入到我們的最後一題，當做最後的一個複習喔，這一題呢小美是一個廚師，那她呢她的師父出了一個考驗給她，要她切很多很多個水果，有鳳梨、有蘋果、有西瓜、有芒果、有木瓜還有蓮霧，好可是呢她的題目都不見了，所以想要請小朋友幫她一起算算看，那後面呢翻開到題目紙的背後呢，有你們那一組會負責什麼水果的，所以你們要幫她，幫助她一起完成這個任務喔，那我先來公布一下題目，鳳梨的話她的師父說她要五顆，所以呢請鳳梨的小組要五顆，那蘋果的話是六顆，她想要六顆鳳梨，然後西瓜是四顆，芒果是四顆，木瓜是五顆，蓮霧是兩顆，所以等一下我要請小組就是把小白板就是貼上來，所以請小朋友一定要趕快寫。
好就已經寫完的小組可以把白板貼上來，好這個是蘋果組的。這個是木瓜小組嗎？貼過來一點，好木瓜小組的，好木瓜還在這裡，黑板有限所以呢那現在呢我想請小朋友上來幫我們講解你為什麼會這樣算，好那現在請鳳梨小組派一位小朋友上來計算一下，上來跟大家講解為什麼你會這樣算。
