老師今天要介紹的是認識二十四時制，問你們喔，你們有沒有看過一個影片叫做愛麗絲夢遊仙境？
有看過的舉手讓我看一下，那裡面有一個角色不知道你認不認識？我給你看，欸，兔子，你們記得兔子手上都會拿什麼嗎？
那你們記得它會說什麼話嗎？
對，它會說我要遲到了我要遲到了，那請問有講過這句話的人請舉手，
那老師問你，時間重不重要？
所以我們今天學的這門課你們必須認真聽，好，接下來呢，我們來看，這個是時鐘對吧？所以我們一定有看過時鐘，那老師要問你們一個問題，請問，老師講解一下，上次我們有上過了，這個長的黑色的是什麼？
長針，那短的呢？
所以長的分針跟時針，那我們呢，那你們對對對之前學過的。對，上次學過的還記得吧？我相信你們都還記得。那老師問你們，請問，它的針的走向是什麼？是這個樣子嗎？
喔是順時針對不對，
你們記的超好的耶，老師問你們一個問題，請問呢，一天總共會繞幾圈？
為什麼是兩圈？
謝謝你們問我這個問題。時針總共會繞幾圈？
好，你看喔，像我們，你們還記得你們睡覺的時候應該是十二點左右應該睡著了吧？這就表示十二點你們還在夢中對吧？那在你們夢中一直到醒來，刷牙洗臉到學校一直到中午要吃飯，的這一段時間呢，會走幾圈？
那中午過後一直到我又再一次就寢，到十二點又會過了一圈，所以總共會是兩圈。
剛剛也有說到一圈總共是幾個小時？
十二個小時，非常好，那問你們，為什麼要有二十四時制？我要開始講故事囉，那我只是舉個例子。
有一天呢，少甫同學約佳叡同學一起去打球，嘿兄弟我們去打球，那我們約在七點，佳叡就說哇太開心了我們要去打球，到了時間到了之後呢，佳叡同學就看著手錶想說，欸怎麼球場上半個人都沒有？他就一直想啊，走來走去走來走去，就過了好長一段時間，他就很生氣，他就走到他家，敲門，少甫，你不是跟我約出去打球嗎？
少甫說，啊，我忘記告訴你了，我是說啊下午啦，是下午七點，哇，這發生了什麼事情呢？
對這發生了一個糗事，因為十二時制呢它需要加上午或下午我們才有辦法分辨這在哪一個時段，那剛剛發生的問題是什麼？
對它沒有講好，那，有另外一個表示方式就叫做二十四時制，這樣就可以清楚讓你看見，原來上面的這個是指上午，下面這個二十四時制是指下午，它們都是二十四時制，老師剛剛口誤，接下來呢，請問半日有幾個小時呢？
沒錯，下一個，1日有幾個小時？
這個概念你們真的太清楚了，那接下來會有難一點的，我們就是要練習十二時制變成二十四時制。一天當中有二十四時小時對不對？這二十四時制中呢，下午一時又可以稱為十三時欸是怎麼來的啊？我們先把眼睛看到一的那個位置，下午一時，再看到十二時的位置，它是怎麼算的？它也就是十二時再加上一個小時，就會等於，
十三時，我們再試試看一題，那下午二時呢又可以稱為幾時？
那我們一起來做一遍，一樣把眼睛看到下午二時，再來眼睛看到第二個是什麼，看到十二時，我們準備要開始，箭頭它指的是說往右邊是加一個小時對不對，所以十二加上一會等於，
十三再加上一會等於，
十四，所以下午二時又可以稱為
太棒了，下一個，再考你們一個，下午三時呢？
哇反應超快，那我們再一起做一遍，眼睛先看到三，再來看到十二，我們都是從十二開始數算，好十二加上一個小時會等於，
十三，再加上一個小時會等於十四，十四再一個小時就會是，
所以下午三時又稱為，
十五時，哇你們的概念非常清楚，好那這個呢，下午五時在二十四小時中又是幾時呢？我們來算一下，一起算喔，
一二三四五，所以答案是十二加五，十七，好概念整理，一日分成上午下午，這個我們再複習一次，一日呢又稱為二十四個小時，時針轉了幾圈？
很重要的是我們今天所學的，我們要算下午的時間，就是從十二點開始加上過了幾個小時，好一天呢有二十四個小時對不對？二十四時中下午一時又稱為十三時，十三怎麼來的？
太棒了，那你們有沒有覺得有點ＴＥＭＰＯ的感覺，ＹＯ，因為一天有二十四個小時，在二十四時制中，下午一時，又稱為十三時，所以下午二時，又等於，
下午三時，等於十五時，下午四時，
ＹＥＡＨ，太棒給自己一個掌聲，下週我們會把二十四推到十二，我們現在呢，ＹＥＡＨ下課囉。
1

