我們今天要上的圖形是對稱。那不知道你們還記不記得？就是上禮拜，其實我們已經有學過對稱點對稱邊還有對稱角怎麼找了。還有，上上禮拜其實也學過對稱軸了，可是這邊老師就要來考考你們還記得什麼時候呃什麼是對稱軸嗎？那請你看一下老師手上這邊現在是不是有個梯形？那你覺得梯形的對稱軸應該會在哪裡呢？
嗯？斜斜的？好，那我們先看看大部分同學都指直直的我們來折折看。我們可以發現說對稱軸它的意思就是讓左右兩邊是對折後他們圖形可以完全重合。所以我們會說中間這條虛線是它的對稱軸。好，這邊的話是梯形的。那我們來試試看如果今天是等腰三角形呢？它的對稱軸會在哪裡？對，一樣是從頂點到下面中間的折線所以我們一樣先把它折折看。好，我們發現說在對折後，中間的折線可以讓左右的圖形都變成一樣的，所以中間這條折線是它的對稱軸。好，有了這個概念後我們就要來畫一下今天的圖形。今天我們要學的是，如何畫出左邊圖形的對稱圖形。那它要運用到的觀念其實就是上禮拜我們教的對稱軸。那這邊，我們我們發下去現在有個小組的討論單大家看一下第一面的部份，好，那第一面的部份請大家小組花十五秒的時間討論我們等一下看有沒有人要願意上來分享喔。好剩十秒囉。好，你們可以先用打勾的方式喔不一定要塗全部塗滿。我們下一周才會收集這張討論單。好，我們現在把討論單放在桌上兩隻手都拿起來放在大腿上，兩隻手放在大腿上。好，那我們現在來看一下喔，現在有誰想要上來分享的？
好，那我們請佩儀上來分享看看。好,我們這邊謝謝珮儀的分享，大家看看一下佩儀排出的這個圖形，你們覺得它是對稱的圖形嗎？
好有些同學有不一樣的答案喔，我們來發現一下，老師在這邊發現說佩儀她排的的確是一模一樣的圖形，可是在這邊不是它的線對稱圖形，好我們，老師上個禮拜有講過，有一個名詞叫做鏡射。不知道你們還記不記得？好鏡射這個名詞可能大家有點陌生所以我們現在要來示範一下，到底什麼是鏡射？好，那我們就邊就請佩儀跟明蘭好了，你們先上台一下。好，假設，因為明蘭，呃佩儀很喜歡化妝，好，所以每天早上都會化妝，看鏡子，好首先佩儀跟明蘭你們先面對面，好，佩儀化妝的時候喜歡舉起她的右手，明蘭妳今天如果是鏡子的話，對模仿一下佩儀，很好，好，那現在請你們兩個手不要放下面對大家，你們有沒有發現雖然佩儀她舉的是右手，可是明蘭她舉的，它不完全是右手，原因是因為鏡射原理我們不是要做一模一樣的事，我們是要找到是對稱的。所以上個禮拜我們教到的是對稱點，其實對稱點在線對稱圖形上最大的意義就是我們對稱點到中間的對稱軸的距離要等於另外一點到中間對稱軸的距離。這邊是我們畫圖形的一個重點。好，請你們下去謝謝。所以這邊的話我們要請佩儀佩儀佩儀上來上來看一下，好，妳覺得妳這邊要怎麼修改？
好，謝謝佩儀，所以這樣子的話才是真正的線對稱圖形，因為我們發現說對稱點，對稱點到中間對稱軸的距離都會是一樣的，好，你們有沒有發現這邊是怎樣的表情阿？
對對對對，其實這邊是一個笑臉喔，所以老師也很開心說你們今天已經學會畫了第一個對稱圖形，那接下來的話老師要考考你們第二題，今天假設老師手上有個紫色的畫布，上面沾滿了橘色的顏料，那今天如果老師要從上往下對折，你們覺得下面會有幾個會沾有橘色的那些顏料呢？那請你們一樣小組討論看看喔，在討論單的第二面來，再十秒喔。好，剩五秒，好ＯＫ好沒問題，那這邊有沒有人要上來分享一下自己的答案？好，那明蘭，請妳上來。
不會不會不會，老師這邊有說其實最重要的是要找對稱點到對稱軸之間的距離，它們要一樣。
好沒關係阿，那我們現在來看，我們一排一排來看好了，假設對稱軸上面跟下面它們這兩排是不是對稱的？好，我們先看一下，這邊是不是都是紫色的？所以第二排這邊妳覺得應該放什麼顏色？橘色。它的對稱，所以這邊這塊是不是應該放橘色？
對，好，那這一排妳覺得這裡呢？那這裡呢？就不用放了對不對？下一邊是不是在這裡我們再放第一排？對對對沒關係妳先放。
喔，好，那我們謝謝ＡＰＰＬＥ老師的分享。我們現在看一下喔，現在這邊老師為什麼要放這題的例子呢？我們這裡有個小小的技巧想要給同學知道一下，我們在畫橫的對稱軸的時候，請你看你的討論單第二面，該怎麼畫這一類的圖形呢？老師會習慣在對稱軸的上半部。
1

