要上課囉。
好那大家是不是都帶在上一堂課老師叫你們準備的東西啊？
教具的物品，相關物品，那我看一下大家帶了什麼，這一組帶了歐打折的牛蒡，歐巧克力，歐還有果菜汁，喔都是巧克力還有果菜汁，好那大家是不是都很想知道上面百分率的意思是什麼呢？大家一定會很想知道對不對？那上一堂課老師是不是有教百分率、小數、分數換小數還有百分率的換算呢？那我們來複習一下吧。第一題，一百分之一如果換算成小數會是多少呢？請這一組回答。
對非常好，就是零點零一。好那如果是百分率呢？這一組。
對非常好一趴，大家都還記得。
一趴，叡叡同學上禮拜，上堂課教的你忘記了嗎？好，好，好那我們下一個如果是一百分之一百呢？我們化成，把它約分之後呢我們請這一組回答，
一，非常好就是一，好那我們如果是百分率呢，我們請後面那組回答，
對非常好就是一百趴，大家都還記得喔，好那我們複習完之後呢我們來看一下我們的學習單，上面有兩個題目。好我們一起唸第一個題目，
好那大家看到一瓶飲料有一千ＣＣ，果汁含量四十趴，那四十趴是什麼意思嗎？四十呢就是我們飲料，果汁呢在飲料中佔了一百分之四十份，到這邊大家都懂嗎？好那我們看一下飲料，一瓶飲料有一千ＣＣ，好那我們再乘上剛剛寫的這個，一百分之四十，好，那大家會算嗎？一百，一千乘上，乘與一百分之四十要怎麼算呢？我們來約分之後這個可以約這裡好剩下什麼？這裡一百，一百乘與這邊的四，會等於多少？四百非常好，所以就是四百ＣＣ，那這四百ＣＣ是什麼意思嗎？就是我們這瓶飲料是不是有一千ＣＣ？那果汁的含量呢在裡面有了四百ＣＣ是不是果汁的含量？好那我們看到第二題我們一起唸一次。有間超市，
好原本原價四十元蛋糕，店家幫你打了六折，那你要花多少錢呢？那我們看到六折，六折是什麼意思呢？有沒有人知道呢？是不是還不知道對不對？好六折的意思呢就是你要付原價的六十趴，然後，好，那原價是多少？
四十元。好，那六十趴照理說應該會乘一百分之多少呢？
好非常好，好那我們大家一起來算一下這個題目喔，我們拿起大家的桌上的小白板，開始算這一題的答案，好這一組好快速，都算完了，這一組也完成了，嗯這一組好，哇這一組還有寫上英文勒，非常厲害喔。好那大家知道這是什麼意思呢？你們算出的答案是什麼？
是不是約分之後是四乘與六，所以是二十四，有哪一組不是這個答案嗎？
都是對不對好，那二十四是什麼意思？有沒有同學知道？
對它是元，然後我們，它我們要花二十四元去買這個蛋糕，好那我們已經學會這些百分率在生活中的意義了，那我們就拿起你們準備的那些照片，你們拿拿出來然後算一下上面的，你們寫上如果有算式我們寫上算式然後寫上那個百分率代表的意義是什麼。如果算好了幫我寫上上面百分率的意義喔。像你們這一組就是三百ＣＣ然後果汁是二十趴，那我們就用三百去乘與那個二十趴，然後算出答案之後我們再附上它的意義，就是原汁是什麼意思？二十趴是芭樂汁的多少ＣＣ。巧克力是有七十趴的黑巧克力，寫上這個意義啊。好那幫我寫上這裡是它的意義。對對對。好那我們派代表拿你們的小白板上來。那我們這堂課就上到這邊。
1

