在上課之前呢老師想要先問各位同學你們知道什麼是線對稱圖形嗎？
好沒關係知道的同學很棒，阿不知道的同學老師現在來告訴你們，那線對稱圖形呢就是在，你要在，你要讓這個圖形完全的重合，那你們覺得這個正方形它可以怎麼對摺？就是可以兩邊剛好可以都是一樣的？對摺，對摺，那你們看對摺之後中間這裡會有一條，這裡會有一條線，對，這一條線就是對稱軸，那這一條對稱軸就是可以讓兩邊的圖形對摺之後相等，那我們這就叫對稱圖形，那你們覺得這個正方形還可以怎麼摺？
你們先上下摺。你看這樣出現了幾條對稱軸？
兩條，那它還有沒有再第三條？三角這個斜的。
欸你看出現第三條了，那還有沒有可能再第四條？
是不是還有另外一邊？對，好你看現在一，你看一個正方形會有幾條對稱軸？
四條，對不對？那四條對稱軸我們剛剛有說，會有一條，所以一個圖形裡面有可能一條兩條三條四條都有可能，那老師接下來要讓你們看一個小小，很可愛的東西，你看，這是什麼？那你們覺得這是對稱圖形嗎？
是那我們來檢查看看好不好？我們把它對摺，欸它們有沒有重合在一起？
那它是不是對稱圖形？
那它有幾條對稱軸？
是不是中間一條？那我們就下一個，這是什麼啊？
車子，那你覺得它是嗎？
它不是車子？是啦，它有輪胎阿，也是嗎可是老師覺得它就像車子耶，那我們現在來看看它是不是對稱圖形好不好？我們對摺看看，欸是耶，它這兩邊的圖形是一樣的耶，所以它也是一個對稱圖形，那它有幾條對稱軸？
一條，是不是中間有一條，好，我們接下來看一個更可愛的東西，這是什麼？
大象，大家都很厲害，知道這是大象，那你們覺得它是嗎？
對，因為它我們對摺看看好不好？你看它的頭跟屁股是不是沒有疊在一起，所以它就不是一個對稱圖形喔，好那接下來呢老師，我們都知道對稱圖形是什麼，那剛剛是不是有說會有一條對稱軸？那我們接下來找看看我們今天利用國旗來看看會有幾條對稱軸，看大家是不是都很厲害，能知道對稱軸有幾條呢？好，你們知道這個是哪一個國家嗎？
加拿大，那我們你覺得它是不是一個對稱圖形？
是那我們摺看看好不好？這樣呢這樣是不是一個對稱？是不是有一條對稱軸？那它還有沒有第二條？
是不是沒有了？因為如果它上下的話是不是圖案都不一樣？所它的顏色可以對稱但是它的圖形是不是不一樣？那所以這一個加拿大的國旗只有幾條？
一條好那我們接下來看下一個，看這一個，這個是你知道哪一個嗎？不是，對是泰國，那這個有幾種摺法呢？它是對稱圖形嗎？
是吧，對那我們來摺看看啊，我們先對摺，是不是兩邊都一樣？那我們還有沒有另外一個摺法？
對就是上下，妳好厲害，有嗎？
圖案不是一樣嗎？
真的嗎？好沒關係，沒關係那我們就當做它是一樣的好不好？就是那這樣它有幾條對稱軸？
兩條，好這個兩條對稱軸，你看這個，接下來這一張，我們熟悉的，是什麼？
對我們的國旗，那你們覺得它是對稱軸嗎？這是對稱圖形嗎？
不是對不對，因為它上下左右都沒有可以重合的東西對不對？
所以這個就不算是對稱圖形喔，再來，下一張是什麼呢？這個是什麼？
法國，那我們都知道它一定可以摺對不對？那我們來摺一邊看看，是不是我們兩邊都可以重合，然後顏色也都一樣呢？
對，那我可不可，我今天可不可以把它這樣子摺？我們可以這樣子摺嗎？
可以嗎？
那你們看一下喔，我們現在這邊是什麼顏色？
白色，這邊是什麼顏色？
那它們可以是對稱圖形嗎？
可是它們顏色不一樣阿，所以它們不能是一個對稱圖形，哪一個？
泰國，因為泰國的顏色是一樣的啊。對那我們再來看最後一張，這個，這個是哪裡呢？
巴西，那我們這樣看起來感覺好像是一個對稱圖形欸，
對你們都好厲害欸，發現到它的疑點欸，那所以我們這樣對摺起來呢？對摺起來是不是它有星星不一樣？然後字又不一樣，所以它就不算是一個對稱圖形喔，好，大家都很厲害，竟然都把我們的國，各個國家的國旗找出對稱軸，那現在老師有發下去色紙，然後一人拿一張，顏色不可以搶喔，要大家和平，好那老師今天上課說的一個重點是對稱圖形，好今天下課，謝謝。
1

