好那現在我想要先請各組先幫我推派一位組長出來，好那推派完組長請幫我舉手。好你們好了嗎？好像剩你們而已喔，好那現在請手放下，好那幫我確認完組長後，各組的組長請幫我把就是那一組裡面的色紙都幫我拿出來，然後按照上面這個排列，好請幫我整齊的排列喔。
好記得要小心喔，不能折到受傷喔，好那折好的請幫我各組組長舉手讓我知道，
放好的先幫我舉手，
有問題請舉手讓我知道，然後揮揮手，然後我就會點你，好沒沒都好的幫我請舉手，那如果你有問題請幫我揮手，謝謝。好這邊好了嗎？
好了那請幫我各組手放下，好，那現在想問一下各組都教具都有齊全嗎？
有，好那我們就要開始我們的課程，那我們現在要先詢問大家有沒有吃過披薩的經驗？有吃過披薩請舉手，
哇，你做過披薩，那你下次可以教老師怎麼做披薩嗎？老師只會吃披薩，所以老師對於披薩的分阿，怎麼分幾塊幾塊老師特別好奇，但是呢，今天要來問大家，假設今天有一個披薩呢，比如說有沒有哪一組想吃披薩的？
哦，你們想吃？好那等一下你們我剛剛有聽到這邊的聲音，如果今天我有一個披薩要分給這一組，那如果我今天平分給每一個人，那其中一個人拿到的是幾個披薩？再說一次喔，如果今天我有一個披薩，那比如說我分給叡叡老師，那如果叡叡同學呢，今天叡叡同學拿到其中一塊，那它代表的是幾個披薩？
其中一片，一個披薩裡面呢，如果我要平分，那他拿到的是幾塊披薩？
對三分之一個披薩，對沒錯喔，好，那他就是拿到三分之一，今天我假設我再有一塊批薩，那我分給你，你們這一組的你好了，那請問你拿到的是整個披薩的幾分之幾？
六分之一很好，那，今天如果叡叡同學表示呢，他想要跟你分享一個披薩，那我問你，你們總共可以共享幾分之幾的披薩？可以阿，就是他今天要跟你分享，那有沒有同學知道他們兩個共享出來的披薩代表幾分之幾呢？就兩個人合在一起的披薩等於幾分之幾？哦二分之一嗎？嗯好厲害喔，你是怎麼回答出二分之一的阿？哦，好厲害喔，那我們給這位同學鼓鼓掌喔，這代表他計算能力非常好，那今天呢，老師呢就要來教大家怎麼算出這二分之一喔，好，那在開始之前呢，那我們一樣請大家先留意到我們這邊，那大家可以看到的是在上面展示的東西跟你們的是一樣的，那首先我們看到白色的部份，那白色的有沒有呃我先把它定義為一，好那有沒有同學知道這個藍色的其中一塊代表什麼意思？
二分之一好，大家都回答正確，沒錯是二分之一，那這一塊呢？
好對沒錯這是三分之一，那聰明的你們告訴我這一塊代表幾分之幾？
哦，沒錯這一塊就是六分之一。好，那告訴你們這些代表各個代表什麼意思以後呢，待會請幫我留意你們桌子上代表的大小就跟這個是一樣的喔，好，那我們這邊要請大家先唸過題目，從亮亮老師預備起。
那現在請各組的組長，協助各組開始進行排列，這個圖形如何去形成？好那現在請各組開始。那因為嗯色紙發下去會有兩組的份量，所以大家可以排兩組，來一人一題。那我下去看看，那排好的請各組組長舉手讓我知道。這邊好了嗎？好那請手放下。好，那現在呢就是大家排出來的圖形應該長這個樣子，好那這邊是多少？
沒錯這邊是二分之一，那這一邊呢？
三分之一沒錯，好那今天老師請大家就是幫我再做一件事情，剛剛有沒有每一組都有黃色的披薩？
那請幫我一片一片的放上藍色跟紅色的上面，幫我看它變化出了什麼變化？那因為剛才分成兩組所以呢就是呃一組輪流完就是另外讓另外一組來放放看。好放好的請各組組長舉手讓我知道。好放下，那現在呢請大家告訴，就是舉手告訴，請問二分之一上面貼了幾塊幾個黃色的披薩？
三個，三塊黃色的披薩，那它是幾分之幾？有沒有知道？有沒有人知道？
二分之一，那它是六分之一有幾塊？
所以它是六分之幾？
六分之三，好很好，所以呢二分之一就是六分之三，那幫我再看到三分之一，請問有沒有人知道，謝謝。
1

