那我們今天要教的單元是整數的除法，那你們還記得我們在四年級的時候有學過除法嗎？
有，那好像有些同學眉頭皺了一下，沒關係我們來一起複習好了。來一題三百除以二十五，那先給大家想個五秒鐘，好那老師現在來算囉，三百除以二十五那首先如果我們以三來算的話，三比二十五小這樣好像不夠除，那如果換三十呢？欸三十除以二十五，好像可以除喔，代一，這樣餘五，然後零放下來，那這裡代多少呢？誰知道嗎？舉手。
二，好那我們代二算看看。五二十二二四加五等於五，這樣剛好欸整除欸，這樣這題題目，哇對，好，那大家有問題嗎？還需要老師講一次嗎？
沒有喔，好那老師帶入我們今天最主要在講的東西，三位數除以三位數有沒有那大家看一下我們的例題二，呃大家一起來唸題目好了，來一二三，
好那我們老師再講一下題目好了，老師身上有五百九十元，那一件Ｔ恤是一百一十五元，那能買幾件？欸很明顯這題要什麼法？
除法沒錯，那我們被除數要寫多少呢？
五百九好五百九那我們的除數呢？
一一五好等於，那我們來用橫式來算算看好了，用直式直式算算看，好那在這邊我們要先來講一下我們的商要寫在哪裡？五嗎五好像不夠除，五十九呢？好像也不夠給一一五除，那五百九呢？好像就可以了，那第二個問題就是我們的商要帶多少？這題的數字題目好像有點醜，那老師這裡教一個很重要的概念，叫做估算。那什麼是估算呢？估算就是如果當題目的數字很醜的時候，那你要找一個相接近的數字，而且比較簡單好算的數字來代替，比方說一百一十五你可以找像一百，你看如果你一百一十五找一百來算的話，一百來算的話，將五百九除以一百，如果我用六的話六百就超過了，那如果用五呢？你們試試看用五，如果用五的話這樣五五二十五，五一五七這樣算下來餘十五，然後判斷一下我們的餘數比我們的除數還要小那表示我們這一題就算對了，那所以這裡很重要的就是我們的估算，就是呢要找一個接近你原來的數的數字，還有而且你找的數字要夠簡單，要讓你比較好算，那你算起來就更方便快速。好這就是估算的概念，要找比較接近還有比較簡單的數來幫助你的計算可以更快速，那舉例像一八九我們可以找哪一個數？
兩百對，那三八九呢？
沒錯好這樣大家再回過頭來看一下這個題目，我們還看一下這個除式，喔對了先把答案填上去，我們的商是五，然後餘數是十，那麼回過頭來看這個橫式能代表什麼意思？我們的五百九代表的是我們身上總共的錢，總共的錢好那我們的餘數呢不啦我們的除數呢？除數代表什麼意思？一件Ｔ恤的錢沒錯，一件的錢，那我們商呢？可以買幾件所以叫做件數，那我們的餘數呢？剩下來的錢，好這樣這題的整個題目的架構整個概念大家應該比較清楚了吧？對，有問題的舉手，好大家都沒問題欸，那我們接下來老師來考考你們，大家來看我們的習題一，對習題一，那現在給大家三十秒讓你們算算看，好三十秒到了，有誰老師想請兩位同學上來算，有誰自願的嗎？
哦這位好建澄同學那再徵求一個，好語柔同學，那我們請這兩位同學來幫我們算算看，寫在這邊好了，好那謝謝兩位同學，那我們現在來看一下他們的算式，大概看一下，哦建澄同學好細心喔，他連我們的商還有我們的餘餘數代表的東西都寫出來了，那他們兩個算式欸一模一樣耶，有人跟他們不一樣的嗎？欸沒有那表示大家都會算囉？那大家先給剛剛兩位掌聲鼓勵，好這樣老師最後做個總結，就是我們今天一開始先有一題三位數除以二位數的除法來幫助大家複習，然後最後中間帶到一個估算，然後還有教你們三位數除以三位數的除法，然後最後再給大家做個練習，好謝謝大家。
1

