上個禮拜我們已經把異分母分數的加法教完了，然後我們也做了一個小小的測驗，大學計算題都做得非常的棒，可是應用題的部份大學好像有點不知道應用題在問一些什麼，所以今天的課程，主題是生活中異分母分數的加法，那，我們今天的目標就是要從生活中呢，找出異分母分數的加法在哪裡，用這樣子的過程來更加加強應用題的題檢定。好，準備好可以上課囉！那我們先做一個簡單的小複習，有沒有人知道三分之一加二分之一等於多少？舉手。等一下，好來請說。
大聲點再說一次。
五分之二，好，還有沒有人有其他答案？
好六分之二還有嗎？
好六分之五，我們現在總共有三個答案，那我們看看哪個答案是對的喔！那我們首先先把三分之一跟二分之一寫下來，然後我們要做一個什麼動作？
對沒錯通分很好，通分就是把分母變成一樣的，所以這邊的這邊的三分之一的三要乘以二，二分之一的二要乘以三，它們會一樣都變成幾？
很好，變成六，那不要忘記分子一樣也要乘以跟分母一樣的數字喔！那這樣子第一個三分之一就會變成六分之二加上六分之三，所以答案等於。
六分之五，好非常好。這邊魯夫同學答對了，非常棒喔。好，那，另外娜美跟羅賓同學你們，我很喜歡你們舉手的勇氣，好，那，接下來我們就要進入剛剛講得，我們可以把應用題想成是計算題背後的故事。每個計算題背後都有一個小故事，那，今天我們剛剛做完的這個計算題呢，也有一個小故事，跟老師的生活有關，所以跟大家分享。大學都知道，老師有養五隻貓咪。
上面那三隻是女生，下面三隻是男生。
下面是兩隻對不起下面兩隻是男生，女生的食量比較小，所以他們每個禮拜都會吃三分之一公斤的飼料，
三隻一起。
嗯，好男生食量比較大一點，所以一個禮拜會吃掉二分之一公斤的飼料，那我們剛剛又算出來三分之一加二分之一會等於六分之五，所以說我知道我每個禮拜要準備六分之五公斤的飼料，我才可以滿足我的貓咪們嘛，好，那這一個就是我們剛剛計算出來的這一題它背後的故事，是的。
哪邊，
喔，這個紅色呢，是切兩半，切三塊，切三塊的意思，所以它這邊是分成一二三這三塊，下面是分成一二兩塊，好，那接下來呢，我會希望讓大家來做，剛剛那個活動。你們等一下每一組會拿到一個討論單，這個討論單呢，上面都會有一個計算題，我等一下會把它發下去，好，那有些地方要注意，每一組拿到討論單之後呢，先寫出完整的算式，算出答案，然後再想故事，一起討論喔，然後第二個，故事不可以是違法的，不可以違反這會善良風俗。我不用舉例啦，大家都知道啦，好然後再來第三個，每一個分數後面都會有單位，而且它們會一樣，還記得剛剛老師說我的貓咪吃幾，什麼單位的飼料？
沒錯，公斤，很好，再來最後，討論過程有問題的話，請舉手老師走過去，好，那，有沒有什麼問題？大家都懂了嗎？懂了跟我說一聲。
很棒，好，那我們接下來就來試試看喔。討論單。總共會有，幫我傳一下。總共會有一分半的時間，那老師會計時，時間到會跟你們說，好那計時就可以開始囉。來你們是那個比較不會的，通分不會的那個講義你們可以看一下。通分的講義可以參考一下。你們不會的講義可以參考一下。大家可以看一下我的ＰＰＴ，ＰＰＴ上面有幾個圖片，這些都是小提示喔，大家也可以用這些東西，來做題目出來。好，那剩下十秒鐘。
好，時間到大家請坐下，那，我剛剛下去看了一下呢，我發現第六組好像蠻有創意的，那因為時間的關係所以我們先找一組來分享。好，那第六組可以站起來分享一下你們的故事嗎？
好，謝謝妳們的分享，那我們今天上課就上到這邊，謝謝大家。
1

