好，今天佑杰老師又要來上數學課了。
大家不要這樣嘛，今天一樣，數學課你是表現得好，我就會幫你們的小組加分。好，現在請大家先把你自己的筆記本先拿出來。好，第三組非常快先加一分。第一組也很快加一分。我說放在桌子上面。好來那請大家一起來唸一下我們這次我們要上課的題目。好來一二三。
沒錯。還記得我們上一堂課教的是正方體，長方體正四面體的邊的屬性嗎？那我們先來復習一下我們上一堂課教得內容喔！好，來，等一下要舉手搶答喔！老師會問問題，請問。正方體，等一下太快了，老師還沒有問完。請問，正方體有幾條邊呢？好那個趴在桌子上的小灰，要你要坐好喔！
有六條嗎？要記得我們是正方體喔！老師拿正方體給大家看。來，正方體長這個樣子喔！好那個小黑，
十二條，太厲害了。沒錯就是十二條，第一組，來大家要舉手搶答了喔！再請問，長方體有幾條邊呢？好那個小白。
十二，很厲害喔，可是呢，要記得，長方體上次老師有特別講，長方體比較特別，它的邊有三種，來給大家看一下，長方體長這個樣子，
它有三種邊喔，有沒有同學可以跟我說是哪三種邊？
要舉手要舉手，好那個黑色的同學，
沒錯就是長寬高，所以長方體有十二條邊，分別長、寬、高各有四條，大家要注意喔。那請問正四面體有幾條邊呢？
大家都不舉手，來要努力舉手搶答啊！來，小粉紅。
欸你要講大聲一點。
十二條嗎？喔老師知道大家可能有點忘記，正四面體的形狀樣子了，那請每一組都派你的一號來前面拿一下這個正四面體。
沒關係要先給大家一個機會。
大家小組都要互相算算看喔！
好再給大家三秒鐘算，三二一，老師數一二三舉手搶答正四面體有幾條邊。來先放手，先放下先放下。來一二四，
大家每次都，來一二三。
好青色小朋友，
沒錯，有六條。
好，好那接下來是請問，正方體它的邊有沒有等長呢？
大家都一起回答了那不給其他人機會啊，等下大家都舉手好不好？好正方體有等長，那請問長方體，
那個小黑，你們先安靜一下給其它同學機會，我知道你很厲害。沒關係，好，請問長方體的邊有沒有等長呢？佳叡小朋友。
嗯，可是其實呢。長方體是不一定等長喔！它有可能等長也有可能不等長，可是佳叡很努力舉手，幫佳叡加一分，
好，五六組等下要加油！那請問正四面體的邊有沒有等長呢？
有，我剛剛是不是沒有幫小粉紅加到分？
因為小粉紅也很努力舉手搶答，也幫你們再加一分喔。正四面體，有等長。好那接下來，老師今天要教大家的是這三個立體圖形它們的邊長總和要怎麼算出來喔。那大家要把你們的筆記本翻開來了。首先是正方體。好正方體長這個樣子嘛，剛剛老師說正方體有幾條邊啊？
：十二條邊嘛，那它的每一條邊都等長對吧？所以說，它的邊長總和的算法應該是要，邊長乘以，
大家一起回答，它有十二條邊，所以正方體的邊長總和是邊長乘以。
沒錯，算法就是邊長乘以十二。好那大家要準備一起來在自己的筆記本上面來算一算囉，這個正方體呢，它的邊長是十一公分，所以它要怎麼算出來呢？大家來算一算喔。好，那準備要來囉，大家要看一下有沒有跟老師的一樣喔！邊長是十一公分，所以十一乘以十二答案是一百三十二公分喔！好，那接下來呢，是我們的長方體，還記得剛剛老師說長方體比較特別，它有三種邊，分別叫做長、寬、還有。
對，還有高，好，所以呢，我們在算長方體的總邊長的時候，我們首先呢，要先把長、寬、還有高，先加起來，那剛剛老師說長寬高各有幾條啊？大家好像都有點忘記了，
對，各四條，小黑非常厲害，幫你們那一組加分，要記得，要講大聲一點出來喔！大家都叫小黑，好，所以說，長方體的總邊長的算法是，長加寬加高要乘以它各四條嘛，所以是乘以四。好大家要先來看囉，這個長方體它的長是十公分，加上它的寬是四公分，啊不是是高是四公分，寬是七公分，那大家在自己的筆記本上面先寫下來長加寬加高，那括號要記得括號之後，乘以四喔。啊因為今天已經快要下課了，老師就直接先給大家看一下這題算出來的答案，這樣算出來總共是八十四公分，要記得是長加寬加高，之後要再乘以四喔！好接下來是正四面體，還記得老師剛剛說正四面體有幾條邊？
有六條，好因為已經下課了，大家先在下課時間好好想一想，下一節課，老師再來講正四面體的總邊長的算法。那現在我們先下課。
1

