大家可以告訴我，今天要上什麼單元嗎？我們一起唸好不好？
怎樣解題，沒錯就是怎樣解題，好那老師拿個磁鐵喔，稍等我一下喔，好那我們就是要怎麼解決生活中的問題，就是怎樣解題，那我們今天主要聚焦在年齡的問題上面，那我們來看一下你們手上有任務單對不對，
好那少年偵探團好像沒辦法通過阿笠博士的考驗耶，那阿笠博士到底考了什麼困難的題目那我們一起來三十秒的時間閱讀一下，而且想想看應該要怎麼樣解出這一題比較好喔，好三十秒時間到了，好那現在可以，誰可以告訴我，隨著時間或是減少，也就是時間不管是在現在未來或者是過去，兩人之間的關係會是怎麼樣的的嗎？是什麼樣的關係？兩人之間的，
對什麼不會變？
對大家真的好厲害喔，就是年齡差不會變，這就是這題的線索，大家一定要記得喔，所以呢隨著毛利郎的時間，怎麼樣，年齡差怎麼樣？
不會變，沒錯，這就是我們重點中的重點喔，好那我們來看一下，啊我們的粉筆喔，我們來看一下方法一的部份喔，我們現在要用年齡差不變就是現在的解法，好那我們來看一下，方法一，該怎麼算呢？是不是女兒，老師有一個女兒的道具喔，就是小蘭，小蘭她現在幾歲？大家，小藍現在幾歲？
對小蘭現在兩歲，她還小，還是一個小ＢＡＢＹ，可是他的把拔毛利郎是幾歲呢？
三十歲沒錯，那是不是幾年後我不知道，爸爸的年齡會是小蘭的幾倍？三倍沒錯，那我們現在就可以假裝是呃小蘭是一份，好那我畫一份喔，那爸爸是小蘭的三倍，所以我畫三份沒錯，我聽到大家的聲音囉，好，那三份之後呢，因為爸爸的年齡是小蘭的三倍，所以呢小蘭一份爸爸就是三份，這樣有問題嗎？
好沒問題大家都很聰明喔，好那我們再來看一下，下一步該怎麼解出來比較好呢？來我們剛剛說解題的關鍵是什麼？
對年齡差不變那可以告訴我，爸爸跟小蘭的年齡差是多少嗎？
對沒錯就是二十八，那你們怎麼算的呢？
三十減二對沒錯就是三十減二會是二十八，好那所以我們知道這一段是多少呢？
二十八沒錯，非常的好，這一段就是二十八，好那我們剛剛有說到小蘭一份，爸爸就是三份，所以呢這份量都是怎麼樣？一樣的，那我們看一下二十八這裡面有幾份？
兩份你們怎麼知道是兩份的？我們怎麼知道的？
對，那為什麼不是三份呢，因為三減一，對大家真是好聰明喔，就是三減一，是兩份，所以二十八裡面會有兩份對不對，好那我們二十八裡面會有兩份，那一份是多少呢？
對你們怎麼算的可以告訴老師嗎？
對沒錯就是二十八除與二會是十四，所以呢這每一份都是十四，對，所以呢小蘭現在幾歲？
兩歲，那經過多少年之後才會到十四呢？也就是我們怎麼樣？
對沒錯，大家都是少年偵探團，所以十四減二就是，
十二也就是十二年後呃爸爸的年齡會是小蘭的三倍，這樣大家有瞭解嗎？這就是用線段的解法，大家把握一個關鍵就是怎麼樣？
年齡差不會變，因為呢我們剛剛畫這個線段的時候我們不知道小蘭現在年齡是多少，也不知道爸爸呃不是，不知道小蘭幾年後的年齡是多少，也不知道爸爸幾年後的年齡是多少，所以呢我們就把握這個關鍵就對了，好，那我們再來看一下方法二的解法喔，方法二，好，方法二呢我們要怎麼解呢，這是應用到等量公理的概念，我們之前有學過對不對？等量公理還有怎樣列式都是大家學過的，好那我們現在開始來列式囉，因為我們不知道經過幾年後嘛，所以呢我們就只能假設框框，因為呢不知道幾年後所以呢就把它設成框框好了，我們設框框就是幾年之後，那我們要開始變魔術囉，好，現在爸爸移過來，現在是變在這裡囉，假設爸爸在這裡，小蘭在這裡，爸爸今年幾歲？
對，爸爸今年是三十歲，那我們寫在這裡，那小蘭現在幾歲呢？
沒錯小蘭現在兩歲，那我們是不是剛剛設幾年後是什麼？
框框對所以呢，同時增上框框加上框框來講錯，因為呢不可能一個人長一個人不長嘛，要兩個人同時生長阿，不可能吃了長生不老的藥，對所以呢三十加上框框，現在幾倍現在是幾倍？三倍，對沒錯，小藍三倍所以是爸爸的這樣對不對？那我們是不是有說過等號是翹翹板的概念，那我們現在畫一個翹翹板，左邊寫三十加上框框，右邊寫二加框框，我們是不是可以看成二加框框有三次所以二加框框有三次喔，好那我們說過兩邊同時加上一個數或是減少一個數是不是值不會變，那我們現在開始變魔法了喔，好要期待一下喔，來我們現在是不是覺得二很礙眼，右邊有二四六六對不對，右邊有六左邊也六，三十減六多少？
很聰明沒錯，就是二十四，好第一步驟解決，第二步驟這個框框也是很礙眼對不對？好那我們要來消除框框囉，框框消掉，左邊消掉一個框框右邊要怎麼樣？
對沒錯右邊消掉一個框框，所以呢右邊剩下，
兩個框框，左邊剩下多少？
二十四那我聽見你們的聲音，來框框是多少？
你們怎麼知道的？
對兩個框框是二十四，一個框框就是十二。沒錯好，那現在呢請一二三組用我們的年齡差不變的線段來解這一題，你們的練習題，像那個學習單的，然後請四五六組寫用那個列式方法解出練習題，好那我們現在給大家五分鐘的時間，好五分鐘到囉，剛好，好掰掰。
1

