那現在大家手上應該一組都有一張學習單，那我們在進入今天正式的內容之前，那請同學跟老師一起看第一題，老師先唸就好，它說全校的男生有一千三百九十二人，女生有兩千六百一十九人，這樣全校的總人數會最接近兩千，四千，還是六千哪一個答案？有沒有人願意說一下，你們覺得會最接近哪一個？
對來全班一起講，是哪一個？
對沒錯，是四千，那其實這樣的方式呢就是屬於估算的一種，我們今天呢課程就是要進行的是估算，那我們現在呢請同學一起看第二題，第二題，好那大家一起唸一次頌泥公司開始，
好非常好，那現在老師要問大家，我們看到這個題目是要相加，相乘，相減還是相除呢？
對沒錯相乘，好那現在呢請各組拿你們的小白板跟白板筆，把這一題的算式寫下來老師要算最準確的那個答案喔，寫下來把你們的算式寫下來。這個乘法是我們以前就學過的東西。好大家要注意喔，因為它的那個數字比較大一點，好有哪一組算完了嗎？有嗎？好沒關係老師再給大家一點時間，
你們算完了？好那一組動作比較快，還有哪一組也算完了？好這一組也算完了，也算完了，那中間這兩組算完了嗎？
好那這一組叡叡這一組算完了嗎？好算完了非常好，那老師想問大家有沒有哪一組要把你們的算式貼上來給大家看一下了？哪一組？好這一組嗎？沒關係下次動作快就好，好來大家一起看他們算出來是五百一十萬一千一百四十大家的答案是這一個嗎？他算對了嗎？
好沒關係先回去這先留著就好，好大家有發現它少了什麼？
對他少了單位，下次要記得補上喔，單位是什麼？
對單位是元。好那大家剛剛在算的過程中有沒有發現他的數目很怎麼樣？
對他數目很大，他有五百多萬非常的大，那老師要告訴大家，如果你今天算的數目很大的話，我們可以用估算的方式，可以用我們之前學過的四捨五入法從高位來取它大概的數，大家可能第一次聽到高位的概念，老師寫給大家看。老師舉剛剛六四九零的那個例子，好那如果今天是六四九零我說它高位第一位的話指的就是六，簡單來說就是左邊數來的數，那老師要問大家，如果是高位第二位是哪一個數呢？
沒錯是四非常的好，好那現在老師問，我六四九零我要四捨五入法取到高位的第一位的話是六千，那我如果請大家四捨五入法取到高位的第二位是多少？
對六千五百非常地好，這其實呢都跟我們之前學過的概念很像，只是之前是說用四捨五入法取到千位，這個是用四捨五入法取到百位，只是現在換成高位的概念，那我們現在回這邊第二題這邊，老師先用第一個算法，我先用取到高位第一位來去算的話，剛剛有說六四，六四九零取到高位第一位是六千，那大家看那個題目它上面是寫七八六，那老師要問大家七百八十六它如果四捨五入法取到高位第一位會是多少？
對會是八百，好那給大家一點技巧，就是你們零可以互相對齊這樣算起來呢會比較好算，好那六八多少？
對六八四十八，後面要補幾個零？
對五個零，所以呢我如果用高位取第一位來算的話會是四百八十，四百八十萬，那我現在換第二種我如果取第二位的話，高位第二位，剛剛說六四九零它是六千五，那我如果七百八十六高位取到第二位會是多少？
對七百九喔，好那一樣現在請，現在這個大家之前也都算過都學過怎麼算，那現在請小組幫老師算一下這一題，答案是多少？六千五乘以七百九，五一三五零零零非常好，大家都算得很快，好那我們算完的過程中，大家有沒有發現剛剛第一種跟第二種哪一個算起來比較容易？
第一種比較容易，那哪一種最接近原本的答案？
對第二種最接近原本的答案，所以我們就可以發現如果你今天取高位位數比較少，像它這個只有取一位的話算起來比較容易，但是如果你今天取的位數，它取的高位的位數比較多，像剛剛這邊第二種，它取了兩個位數的話，它雖然算起來比較麻煩一點，但是它也最接近原本的這個答案，五百一十萬喔，好大家今天都瞭解整個高位的概念，那大家回去可以多複習一下，那第三題的部份呢我們現在來一起看一次，看一下，那這一題呢老師想要請大家用取高位第二位來去算這一題，大家可以來去算一下。好那我們今天的課就上到這邊，有問題再來問老師，謝謝大家。
1

