我們今天要教的是小數除法，大家還記得我們五年級的時候學過小數除以整數嗎？
有很好喔，但老師還是會幫大家複習一下，欸現在是十二月，大家知道什麼節日快到了嗎？
沒錯就是聖誕節，聖誕節的時候聖誕老人就會變得非常非常忙，那我們來幫幫聖誕老人的忙吧。好那在進入正式的任務之前，希望大家可以來練習一下，請大家看向練習一，請大家唸題目，聖誕老人，
好這邊被除數是多少？
十九點二，那除數是多少？
八，如果我們想要寫成直式的話呢？變成十九點二除以八那十九除以八是多少？八二十六餘三，那我們再把二放下來，三十二除以八是多少？八四三十二餘零，好，那我們那老師想請問大家一個問題，這時候小數點，答案的小數點應該要在哪裡？
沒錯，大家之前都很認真的上課，因為要跟被除數對齊，所以答案是二點四，二點四，好，那現在請大家好那現在我們進入到正式的任務，請大家唸任務一，聖誕老人，
那這一題的被除數是多少？什麼數字要被分？
三，除以零點二沒錯，除數是零點二，那我們寫成直式的話呢？來三除以零點二欸可是零點二，我們以前沒有學過欸，那要怎樣我們才可以會寫呢？好老師在這邊教大家一個方法，就是把小數點往後移一位，除數的小數點同乘以十往後移一位，被除數也往後移一位，補一個零變成三十，這樣就變成三十除以二，這樣是不是就會寫了？好那關於這個問題老師等一下會跟大家解釋，來那三十除以二是多少，二一二餘一零對二五十餘零，所以答案是十五，那小數點要點在哪裡呢？
五的後面，對，那因為十五是整數，所以可以把小數點省略不用寫，所以答案就是十五，好，那接下來老師要回答剛剛大家的問題囉，在為什麼它可以像這樣除呃除數跟被除數同乘以十呢？在除法的時候有一個規律，來老師先舉一個例子，首先那十除以一會是多少？
十，那一百除以十會是多少？
十，我們就會發現十乘以十等於一百，一乘與十等於十，可是我們發現它的答案居然是一樣的耶，那我們如果換成今天的題目，三除以零點二的話，那我們是不是也可以把三乘以十，變成多少？
三十，沒錯，除以零點二乘以十是多少？
二，三十除以二是多少？
十五，那我們接下來再看回來，三除以零點二答案是多少？
十五，對所以我們就發現當被除數和除數同乘以一樣的數字的時候，它們會有一樣的答案，所以我們在這裡如果我們想要寫成我們熟悉的算法的數字的話，我們就可以讓它同乘以十，所以小數點就可以往後移一位，那現在大家還有問題嗎？那請大家拿出小白板，我們來算小試身手一，請大家列出直式的算法喔，那大家都寫好了嗎？現在請大家把小白板立起來，那大家的答案是多少？十六，對大家有下去發現大家小數點都有點對位置非常好，那我們現在進入到進階的部份喔，請大家看向任務二，請大家唸題目，麋鹿公司，
好那這一題的被除數是多少？三十六除以除數是多少？那今天的課程就到這邊，如果有不會的下課可以再來問老師，謝謝大家。
1

