那我們上個禮拜已經有講過就是柱體跟錐體的概念，那相信過了一個週末大家應該也都忘的差不多了，所以我們現在先來稍微複習一下，那首先呢，我們可以先把圖形分成有那種，頂端尖尖的就叫做，
錐體，對，還有就是很像柱子的，
對很聰明就叫柱體，那柱體又可以分成兩種，一種是底面是多邊形的什麼角柱，阿不是我說出來了不好意思，就是角柱，那如果它的底面是圓形的呢？
對我們就叫它圓柱，那，角就是錐體也是可以分成兩種，那一種就是底面是注意喔是正多邊形，正多邊形的我們叫它，
對角錐，那底面如果是圓形的呢？
對沒錯是圓錐，大家都很聰明，那相信經過複習之後，大家有稍微喚起一些，失去的記憶，好，那接下來呢，我們來看一下你們學習單的第二個部份，那，每一組桌上是不是都有三個立體圖形，那它們是，柱體還是錐體？
那是角柱還是圓柱呢？
對沒錯，那等一下呢老師要請你們小組配合，然後算幫我數數看它的一個底面的邊數有多少個？還有它的全部喔全部的頂點數跟全部的邊數還有全部的面數，那頂點數就是那個三條線相交那個凸凸的地方，那個就是頂點，那數好之後你們可以寫在你們的學習單上面，對然後大家可以一起算，然後給大家一分鐘的時間，有問題可以問老師，好，時間到，那沒寫完的小朋友沒有關係，那我們現在請，第三組，第四組跟第五組幫我寫一下你們討論出來的三角柱，四角柱跟五角柱，
對上臺寫，每一組派一個，你們就寫三，還有，第五組，那大家可以對對看你們的答案跟上面的答案是一樣的嗎？有不一樣的嗎？好，那現在三角柱四角柱跟五角柱因為都很簡單，可是如果有一天你要算十七角柱八十七角柱之類的，如果要把它摺起來然後那邊慢慢數，會數很久，所以我們來看看它們有沒有什麼規律之類的，那首先我們來看一下三角柱，它的底面邊數是不是就是一條兩條三條，這大家應該都沒有問題，對於底面的邊數，那四角柱就是它的下面會有，
那五角柱會有，
對，那，頂點數呢？我們來看一下三角柱的，它下面是不是有三個頂點？那它另外一邊有幾個呢？
三個，所以有兩個三個，所以就是六個，然後我們可以說是三加三，也可以說是三乘與二，那，四角柱的底面有幾個呢？幾個頂點？
四個，那上面的這個底面是不是也是，
四個，所以是四加四也可以說成四乘以二，那五角柱的呢，底面是，
上面也是，
五個，所以是五個乘與二，所以我們可不可以發現它就是上面跟下面會有一樣的數量，所以我們就可以發現到它是一個底面的邊數乘與多少呢？
對，乘與二，對乘與二，那我們接下來看一下它的邊數，那，它的兩個底面是不是都是各有三個？那它旁邊的側面呢？有幾個邊？
三個，所以三加三加三等於九，這個然後又有，我們又可以發現它就是三乘與三，那四角柱是不是也一樣，它的兩個底面都各有四個，那側面呢？也是四個，所以有，
好，今天的課程就到這邊，謝謝大家，
