好，在今天開始今天的課程之前呢，佳盈老師有幾個問題想要問你們。因為昨天禮拜天嘛，佳盈老師去做採買，去超級市場買東西，好，我發現一件事情，一包茶葉是重零點三公斤，納因為我想要分送親朋好友，於是乎佳盈老師買了四包，好我想要請教各位，請問，零點三公斤是一包對不對？我買了四包，總共是重多少公斤？好，來，現在每一組幫我一個忙，來跟你的夥伴討論一下，這個數學問題你會用什麼方式來把它解出來，好來現在來討論。每個人都要分享喔，我等下會請告訴我，你是用什麼方式來算出這個題目的。好，來，庭萱，我要看到你跟你的組員分享。
看一下題目，我說總共分了四包，一包是零點三公斤，要怎麼算？是，所以我用我的例子嘛，對不對。好，來，我要請兩組的兩位同學好了。好，這組好了。伊玲請問你們這組是，你們用什麼方式來算？來，安靜喔，庭萱你沒有專心再聽，現在是伊玲要分享。
好，這是一種方法，請問其他組有沒有人也是用這個方法的舉手，我們這組也是。都是嗎？
好，來，那佳盈老師今天就來介紹有沒有更快可以算出這一題的方法？記得我們之前學過乘~~什麼？乘法，對不對，
所以這個題目不是只有加法的算法對不對？乘法當然也可以，那有人知道乘法要怎麼乘？零點三乘與四，對，沒錯，好，我們來看一下，好，來看一下我們要怎麼算這個，好。對，今天我們就要來學一下小數的乘法，記得我們要用直式來，來列這個式子。來看一下零點三乘與四我們要怎麼乘？請看一下喔，那，剛剛有人用加法算的，零點三加了四次總共會是多少？多少公斤？一點二對不對，好，那我們既然這堂課要學的是小數的乘法，那我們就來解釋一下，到底乘法一點二是怎麼算出來的。好，第一個，我們先來看一包零點三公斤，請問零點三公斤是幾個零點一？之前我們學過的。
三個零點一，很棒。好來看一下，三個零點一，所以呢我們說了，零點三乘與四，我說買四包對不對，所以是不是可以把它看成什麼？仔細看喔，幾個零點一啊？有沒有人可以告訴我？
有沒有看到？三乘與四，對了，剛剛說三個零點一，所以我們是不是可以把三跟四之前學過整數的乘法，先相乘對不對，所以會是三乘與四，也就是三乘與四個零點一，也就是十二個零點一公斤，庭萱，不要離開位子上。
仔細聽，好嗎？
來我要問問看各位，所以，十二個零點一，請問是幾公斤？十二個零點一，想一下這個，零點三公斤是三個零點一，好，那現在十二個零點一是幾公斤？
一點二，對了，是不是你剛剛算直式的計算，對不對？零點三乘與四，所以要怎麼算？來，請看這邊，眼睛看過來，有人沒有看到這邊，庭萱，四乘與三多少？
十二對不對？所以十二的數字寫出來之後，來，請你注意喔，我們算的是小數的乘法，所以小數點是不是要標上去？
零點三是，小數點放在幾位？一位對不對？我們這個，一位三，所以你的答案一點二這個點二的位子小數點要點正確喔。好，那再讓大家做一個練習，請看下一個題目，來，要記得寫上去喔，我是一個數學問題，你的答，記得喔，要寫上去，一點二公斤。好，看下一個問題，如果一瓶礦泉水是零點五公升，好，請你注意喔，這裡單位是公升換成容量對不對？八瓶礦泉水總共是多少公升？有沒有人可以告訴我？直式要怎麼記？直式的計算，列那個直式要怎麼列？
零點五乘與八，對，沒錯，好。請你要注意的地方，八的位子，向你之前再算乘法一樣，是對那個對齊，八是在五的下面還是零的下面？
五的下面對不對？零點五乘與八，好，來，看一下這個方式喔，庭萱，你為什麼一直走來走去？
好，坐好。好，等下我會問你問題喔，所以仔細聽喔。好，所以，告訴我，八乘以五，八乘與五多少？
四十，對，好，所以四十是不是可以先算出來？大家都會乘法記得嗎？好，那記得剛剛佳盈老師提醒，所以小數點要不要記得點上去？
要，對不對？好，所以小數點，點在哪裡？零的後面還是四跟零的中間？
好，零的後面嗎？請看觀察一下這個，零點五，這個小數點點在什麼位子？
對，好，所以是四點零，好，那告訴我，請你注意這邊，我們怎麼講？總共幾公升？你會講四點零公升嗎？
可以，但是我們要提醒各位，當我們小數點後面這個部分是零的時候，其實零可以省略。所以這一題你要回答的話，你的答案就要說，四公升。這樣可以嗎？可以喔。好，現在讓大家回顧一下喔。到底你有沒有聽懂佳盈老師讓你們做的練習。好，來，現在每一組，來做一個小練習。好給大家一分鐘，一分鐘的時間。好，一起來看一下好了，我們同步來進行。來看第一小題，零點九乘與七，來告訴我，七九多少？
六十三而已嗎？小數點有沒有記得點上去？
六點三，這一題答對舉手。老師看一下有多少人很棒？庭萱，你為什麼沒有動筆？
好，我等你。我等你。好，慢慢來喔。好來看下一題。零點二乘與五，好，來，誰完成？你算一算，這一題要怎麼算？一點零對不對，那我們剛剛有說道，零，如果小數點後面有這個0，可以怎麼樣？
省略，很棒，ＯＫ，好，那最後一個部分，今天的課程結束以前勒，我想要問問各位，請問你在今天剛剛學到什麼內容？學到什麼？
零可以省略還有呢？
小數點要記得點。庭萱請講。
對，要記得點上去，位子，還有要記得點對不對？ＯＫ，我們再次看一下今天學到什麼喔。記得嗎？我們是用直式來計算小數的乘法。對不對？還有呢？小數點不要忘記，剛才有人忘記點。然後再來呢？要記得小數點的位子，剛剛有下來看看大家有沒有記得點上去對不對，ＯＫ？可以喔？還有剛才最後一個屈林有講到很棒，小數點後面的末位的零可以省略，好可以嗎？謝謝大家。
1

