好我們今天要上一個全新的單元叫做體積與容積。那大家回想一下我們之前是不是已經有上過體積了，
好，所以我們先來複習一下我們學過的體積有，正方體的體積，請問各位同學正方體的體積要怎麼計算呢？
對很好，是邊長乘以邊長乘以邊長，那另外一個長方體的體積要怎麼計算呢？
大家是不是還沒有睡飽？長乘以寬乘以高就是長方體的體積喔，那現在老師想要問問你們如果我現在有一個方糖是邊長為兩公分的正方體，那方糖的體積要怎麼計算啊？
對，因為邊長為兩公分，所以二乘以二乘以二就會是這個方糖的體積，就是八立方公分。好，那，請各位同學都看我這邊喔，
好，那接下來老師去買了一整盒的方糖，整盒的方糖倒出來之後，它是有九十六顆的方糖，每一顆方糖都是八立方公分，那我想問問大家，這些方糖組成的這個長方體，應該要是多少立方公分呢？請各位小朋友在計算紙上計算完之後舉手讓我看。
呃隨便找一個地方計算好嗎？請問各位小朋友會怎麼計算呢？
對，九十六乘以八，因為有一顆方糖是八立方公分，總共有九十六顆方糖，所以是八乘以九十六，請問八乘以九十六是多少？
大家很厲害喔，是七百六十八，所以記得單位是立方公分，所以我們答案是七百六十八立方公分。好，老師剛剛是不是把這些方糖是從盒子裡面倒出來的，所以我會發現這些方糖組成的長方體總共的體積是七百六十八立方公分，那，我會發現一件事情，裝這個方糖的盒子，裡面的體積應該要是多少立方公分呢？
對，
為什麼會是八百？
喔，老師剛剛忘了說，我剛剛倒出來的時候剛剛好裝滿，沒有任何的空隙，所以它剛剛好應該會是。
七百六十八公分，老師買得時候沒有融化，同學坐下。好，所以盒子裡面的體積應該也要是七百六十八立方公分喔，我們可能會有一點點小誤差，可是，老師剛剛說得是它剛剛好裝滿，所以我們假設它沒有空隙的狀態。盒子裡面體積應該也是七百六十八立方公分，所以，老師想要告訴你們，盒子這個容器裡面的體積，我們給它一個名稱叫做容積。跟我唸一次。
容積，對，容積代表的就是一個容器裡面體積的大小，就叫容積，好，現在老師有個問題要問問你們，現在有一個長方體的保麗龍盒，那盒內的長是三十公分，寬是十公分，高也是十公分，請問這個盒子的容積是多少立方公分呢？大家想想看。
想好的舉手。好，沒有關係我們慢慢來。現在剛剛是說容積代表的是什麼？
對，這個容器裡面的體積，所以剛剛說，這個題目裡面說，盒內的長是三十公分，寬是十公分，高也是十公分，所以我們要找的裡面的體積是不是藍色這個區域加下面這個高度的體積，所以我們把這個藍色的長方體拿出來之後，會發現這個盒子裡面的空間大小就是這個藍色的長方體，表示說，保麗龍盒的容積就是這個藍色的長方體的體積，所以藍色長方體的體積要怎麼計算？
對，所以長是多少？
寬。
高。
對，所以三十乘以十乘以十就會是這個保麗龍盒的容積，所以是三千立方公分，大家聽懂嗎？
很好，大家接下來下一題。ＢＡＮＡＮＡ老師用木板釘了一個沒有蓋子的長方體盒子，
對。他是他的朋友。他不是她的男朋友，她也是女的。好，所以盒子外部的長為三十二公分，寬為十二公分，高是十一公分，那請問各位小朋友，如果這個盒子，木板的厚度為一公分的話，這個盒子的容積是多少？
各位小朋友，我們剛剛是不是說過容積要先計算這個容器裡面的空間大小，所以我們要先找到的是容器裡面的空間大小，那這個的盒子裡面的長應該會等於，盒子外部的長減掉這邊的厚度一公分，再減掉這邊厚度的一公分，所以盒子裡面的長度應該是三十公分對吧？
好接下來寬呢？盒子裡面的寬也要減掉這邊的一公分，再減掉這邊的一公分，所以盒子的寬也是？盒子的寬是十公分，沒錯，那，最難的地方在哪裡？我們的最下面是不是會有看不到的底部？這樣子看的時候是不是看不到底部？所以如果我們還沒有釘鐵釘的話，我們把這個盒子拆開來看，盒子拆開之後，底部也是一公分，因為上面沒有蓋子，所以底部的厚度為一公分，那這個高應該會是剩下十公分，沒錯，所以盒子的容積是這個，灰色的長方體，應該也是三十乘以十乘以十，所以這個盒子的容積會是三千立方公分，大家聽懂嗎？好，那我們今天來複習一下我們今天上的。容積代表得是什麼？
對，容器裡面空間大小的那個體積就叫容積，那，如果現在有一個是有蓋子，呃沒有蓋子的長方體盒子，那扣掉的是旁邊的，好。
1

