今天老師要大家四則運算的方式，什麼是四則運算？有沒有人要猜猜看四則，哪四則？
加減乘除很好，阿加減乘除一起在算式裡面就叫四則運算嗎？好，對，可以這麼嚴格，也可以不用這麼嚴格，四則運算你只要有，你只要有，加減乘除你只要有加，減，出現一個，或是乘除這兩個挑一個，比如說一個算式裡面有加，有沒有看到一個加號，裡面有一個乘號，這個就可以了，不用這麼嚴格，好，四則運算有三個黃金的鐵則，請念出來，規則一有，
有括號的要先運算，規則二，
對先乘除後加減，規則三，
好，由左往右計算，這三個規則很重要要記下來，而且要照順序遵守它，為什麼呢？我們來看一下，今天老師出一個例題，我在寫例題之前再把它念一次，第一個，
第二個先，
第三個是由，
好由左往右計算，好，今天這一題，我們來試試看，用這個三個鐵則，第一個再一次，先有，
有括弧的要先算，這個有沒有括弧？
有，很好，這個有括弧，所以要先算它，來算一下一百五十四加四十六，
怎麼那麼厲害，神童，好兩百很好，
兩千四？直接算出來了嗎？
我們等下來檢查一下對不對，他蠻厲害，同學跟他學習一下，我們慢慢來，兩百這邊好了之後慢慢來，其他照抄，我們一組一組做運算，好再來兩百乘與十二，有沒有老師教過那個乘法，直式算法，有沒有人記得，
兩百乘與十二，多少，有沒有人先算出來了？
二乘與零等於零，
二乘與零等於零，
二乘與二等於四，
一乘與零等於零，
一乘與零等於零，
一乘與二等於二，
好下面加法不要算錯不要對錯零零四二，所以算出來是，
兩千四百這個是線，好等於兩千四百，好答案是這樣沒錯，很厲害喔，那現在，同學把你們的數學小本本拿出來，這邊有兩題，要抄題，大家算算看，要抄題，不要抄錯喔，那現在開始，第一題我希望大家都可以完成，動作快的再寫到第二題就好了，
怎麼在玩圈圈叉叉不對喔現在要寫一和二，
自己加括號，抄題先不要加括號，
對，抄題就照抄，欸小朋友，
好，那，你先幫老師計算，同學再兩分鐘，我希望第一題算出來喔，趕快寫，本本拿出來，第一題寫了嗎？
好，好了對不對，現在班上好的人，加油，記得黃金規則嗎？黃金規則第一條有什麼的要先算？
有括號的要先算，第二個先，
第三個由，
由左往右計算沒錯，對由左往右，你們舉個手我看一下，舉個手我看一下，算完的，第一題算完的舉個手我看一下，好，手放下謝謝，大概還有十個人沒算完，加油加油，
欸我們還有多少時間？
好，我們倒數十秒十九八七六五四三二一，好來看黑板，眼睛看黑板，
眼睛看白板，還有人眼睛沒有看白，ＯＫ，好來，你念一下題目，
好，記得我們的四則運算黃金規則，第一個有什麼的要先算？有，
這題有沒有括號？
沒有，那遵守第二個，是什麼？先，
先乘除後加減，這邊有乘法，要先算，我們先來算它，二十五乘以十六，
二十五乘以十六，
這是乘，好，四百很好，那接下來其他照抄，三十五加四百，三十五加四百是多少？
四百三十五，很好，來答案算對了嗎？算對了舉手讓我看一下，好很棒給自己一個鼓掌，好，第二題看一下有幾個人算完？因為好像沒有很多人算完，
好沒關係，待會第二題算完的人很好，現在本本先蓋起來，等一下本本收，全部交給小組長，小組長再交給我，
要，本本本來就有名字了，好那今天教到這邊下課。
1

