好的，今天呢，要帶大家來看的是什麼呢？
沒錯，所以在開始之前呢，老師先跟大家講一個故事。這個非常重要所以大家仔細聽喔！在這個很久很久以前，在古希臘的年代呢，有一個非常厲害的數學家，那因為他非常非常厲害，所以他就賺了很多錢，還有很多的金銀珠寶。他都把它藏在他的那個保險櫃裡面，對，但是到了他快要那個臨走前，他覺得不行他應該要傳承下去給他的這個兒子，所以他在他的床邊的時候，他就叫他的兒子，他說，兒子啊兒子啊。他的兒子說，老爸什麼事，他說，我的保險櫃密碼就是這個圓兒，然後他就，過世了。所以呢，到底這個密碼，到底這個密碼是什麼他兒子也不知道，但是呢，就藏在各個圓形裡面，所以今天就要邀請這裡所有同學我們一起來找出這個密碼。好，你們準備好了嗎？
那，開始之前我們先稍微來複習一下，這是我們之前上過的喔！那如果你知道答案的人就可以舉手，那我們就會為你那組加分喔！好，請問一下有人知道ㄅ這個紅色這條是什麼嗎？請舉手，好，這邊。
直徑，好，很好。那，對直徑。那ㄆ呢？有人知道嗎？後面這位同學。
半徑，非常好。下一題，請問這個ㄇ是什麼呢？請舉手。好，這裡。
也是半徑，沒錯，是半徑。好。這個ㄈ呢？就是這個中間圓圓的地方，是什麼呢？
欸，要舉手喔，這邊。
圓心，太好了，看來你們都非常的聰明，記得上一堂課我們說了什麼。接下來呢，想問一下大家，這個，請問一下生活當中，你覺得你會見到那些圓呢？舉手搶答，這邊這邊。
喔喔對。圓形啦圓形。好，還有嗎？後面。
喔輪胎，也是圓的沒錯。還有嗎還有嗎？各組都可以。
時鐘，還有嗎？
哇，你觀察的非常的入微耶。相機的鏡頭。好。
你要舉手喔。好，後面的同學。
啊？熊大的，鼻孔？
喔他的頭是不是。太好了，好，最後一位，最後一位，舉手舉手。最後一位。好，這邊。
好，你真的很貼心幫他再重複一次。但是算你們的分數。好，所以生活當中，其實我們會見到很多的圓對不對，所以每個圓都藏的這個密碼喔，那我想問一下大家，如果今天老師呢，我有兩個圓在這邊，一個是時鐘，一個是什麼？蓋子對不對？那兩個圓，我們都把它各滾一圈，這樣滾一圈，那請問一下我們怎麼比較，這兩個圓滾的距離哪一個圓滾得比較遠？要怎麼比較？好，給大家各組討論一下，三十秒時間，如果你今天要算的話。
怎麼滾，就是這樣滾滾滾。各組討論一下三十秒討論一下，如果你要算哪一個圓滾得比較遠的話，欸那你會怎麼比較？會用那些方式？只有三十秒喔。最後十秒喔。五、四、三、二、一，好所有人注意這邊，老師看到各組都很認真在模擬。那有沒有哪一組可以跟我講一下，你覺得如果是你們那一組，你們會用什麼樣的方式？
都滾看看，那怎麼怎麼滾？
喔，做記號，很好。欸我覺得佳叡同學講得很棒，他說做記號，不然如果你滾超過你不知道啊對不對，所以可能先在一個地方做記號，然後滾了一圈之後有多長對不對？好，還有嗎？好這邊。
尺？你說尺還是紙？
喔他有，他其實有尺。好，很好很好。還有嗎？還有沒有別的？後面的那位女生。
喔，塗顏色滾一圈對不對？
好，最後一個最後一個。有沒有跟剛才不一樣的？
也是一樣把他滾一圈，然後看看有多長。好，非常好，各組剛才，這邊是第二組對不對？還有後面的組別，好，你們兩個是不是？
好，所以呢我們會發現，欸剛才大家講的都非常好。所以，圓滾一圈的長度呢，就好像我們之前講得不管是各個形狀，正方形、長方形的那個邊長或是他的周長他的距離，所以圓也是一樣，是圓周，那，這個圓滾一圈的長度就是圓周的長度，就叫做。
對，其實就是這個距離，這個長度叫做圓周長。所以接下來呢，我們要一起來找出這個神奇密碼，怎麼做呢？各組的同學等一下呢，你們可以來前面，或者在教室裡面你可以看到一些圓形的東西來試試看。或是你找不到可以來前面拿，圓形，那你來量量看，這個圓周長跟直徑的距離是多少？那他的圓周長跟直徑有什麼樣的關係？好，所以各組可以派一個人來前面拿圓圈。然後呢，你們可以開始量量看，用剛剛老師發的布尺。來試試看。後面的如果你們有圓形，也可以用你們的圓形喔。或是找教室裡面的。各組的可以量不只一個圓形喔，你們可以量不只一個圓形試試看，欸你覺得他的圓周長跟他的直徑有什麼樣的關係，你知道密碼就藏在這個裡面喔！
1

