我們上一次上課的時候都已經學過了倍數，大家都已經很熟悉要怎樣找出倍數，那我們現在全班一起找出六的倍數，從一倍找到十倍喔，來全班一起說，六的一倍是多少？
再來呢？
六三。
六四。
六五。
六六。
六七。
六八。
六九。
六十。
好，那這些數字呢，就是六的倍數。那現在有沒有人願意告訴我，就從數字一開始算的話，六最小的倍數是多少？
舉手回答。好
六很好，那，有沒有人可以告訴我，六最大的倍數是多少？
沒有。
無限大，很好，因為除了上面的數字以外，我們還可以再乘以一百，變成六百。乘以一千，變成六千，一直乘下去，一直長下去，倍數有無限多個，所以它的最大的倍數我們不知道是多少，好，那，我現在請一個同學上來幫老師在這張表上，找出所以三的倍數，有沒有人要上來把三的倍數圈出來？有沒有除了第二組以外的同學？請把三的倍數全部圈出來。
大家看一下有沒有多圈或是少圈的？應該沒有，
那如果這樣。
那，她是圈全對，那我把擦掉用清楚一點的顏色。那如果等一下用藍色的話，藍色這樣的話看得到嗎？
那現在有沒有人願意上來把四的倍數全部圈起來，全部用成三角形。
欸五的倍數
第一組。等一下還有喔。
五的倍數。
對，
這個同學有沒有少？應該沒有歐，也是全對，那同學有沒有注意到有一些數字是重覆被圈起來的，重覆被圈起來的數字有哪一些？大家一起找。
還有呢？
三十，還有。
這三個數字呢，它既是三的倍數又是五的倍數，所以我們就說它們是三跟五的公倍數。那有沒有人可以舉手告訴我，三跟五最小的公倍數是多少？
後面那個。
十五，對，現在我們又再發現一件事情了，三十是十五的幾倍？三十是十五的幾倍？
四十五是十五的幾倍？
三倍，那等下要不要猜一猜看，如果我要繼續找，三跟五的下一個公倍數，應該是十五乘以多少？
乘以四，好，那十五乘以四等於多少？
六十是不是三的倍數？
是它的二十倍，是不是五的倍數？
是它的十二倍，所以六十就是下一個公倍數，那如果我要繼續往下找勒？十五乘以多少？
乘與，十五乘以五等於多少？
六十加十五對很棒喔，七十五。好，所以我們如果要找它的公倍數的話就可以一直找下去，那，現在現在我們來，什麼意思？三十是十五乘以二阿，喔沒事。好有沒有人可以告訴我，三跟五的最大公倍數是多少？最大。
對就跟剛才倍數一樣，公倍數也是可以一直找下去找到無限大，那我們現在來玩一個小遊戲喔，我們全班每一組都有拿到小白板跟筆嘛，那等一下老師，會講兩個數字，你們就要算出它的最小公倍數，然後趕快寫上去把板子舉起來，最快的那一組可以加分喔。
我會講兩個數字，然後寫它的最小公倍數，最小喔。
好，都準備好的話，就看老師前面這邊。好了歐，那第一題，
六跟十二。
第二組對了。六跟十二的最小公倍數就是十二，好，每一組有沒有除了十二以外的答案的？除了那個畫圖的以外，你們等一下要認真回答，老師會特別注意你們喔！沒有歐，好，那接下來第二題，第二題，三，第二題是三跟四。好今天就上到這邊喔，下課。
1

