好那我們剛剛已經跟大家介紹過數線了，老師在這邊很簡單的來跟大家複習一下，那數線呢，我們會從零開始的起點，它會往右邊呢有長長的一條直線，它是有方向性的，那還有呢數線它會有間隔對不對？所以每一個間隔它都是一樣，相同的長度，那麼老師想請問同學說，如果零到這邊是五，請問這一個長度是多少？
喔，老師聽到有人說，十是對的喔，那下一個呢?
然後再下一個十五對，二十好老師聽到很多小朋友其實都答對，那老師想問一下有沒有小朋友知道離學校最近的捷運站叫什麼？
科科技大樓，麟光？麟光比較遠，我剛剛有聽到喔，很棒喔，有些人可能知道是科技大樓站，所以老師等一下呢要請小朋友們每一組，一份老師會發這一個，它這一個就是我們，文湖線的，相關的數線，那，拿到的，它的起點呢會是零，就是動物園，對我們的起點是零，那裡面還有站，每一站上面都有一個數字，那因為老師沒有講，所以請小朋友仔細聽喔，它每一個間隔表示一分鐘，所以現在呢，請每一組的小朋友拿兩到三站，大家一起完成，大家一組共同完成，每個人兩到三站，那老師現在給大家三分鐘開始，然後這個要提醒大家喔，每一個站名的後面會有會有雙面膠，請小組確認過自己的答案再貼上去才不會貼錯，
大家按照數線，還記得數線嗎？按照順序，
每個人，我們剛剛是不是上課有講，不一定會是一，所以，請按照順序把它寫出來，你們幫我確認答案是對的就可以黏起來喔，老師看到有組很認真，如果你們這組已經好了，全組一起舉手老師就知道了，老師又看到有組，提醒要檢查喔，請問這組有少？喔老師看到有人已經結束，那老師會給他一個進階練習題，
還有哪一組都好的請全組一起舉手我才知道，我會發給他們一個進階練習題喔，我們還有一點時間喔，提醒大家剩下三十秒了，
那你們如果貼錯的話到時候你們可能只能用寫的，
你們也好了，好，那看起來大家都練習的差不多，好現在時間到，那現在老師要請每一組的五號或四號，請每一組的五號或四號站起來，好，那我們現在呢，會一組一組請整組跟大家說答案好不
木柵，還有呢？木柵的下一站？
萬芳社區，好，那老師就請第一組站起來的同學幫老師把木柵跟萬芳社區的數字標在上面，好第二組，請第二組好，第二組請問萬芳社區的下兩站是什麼呢？
萬芳醫院跟辛亥，有沒有組覺得是有問題的？
沒有，好那我們就請這位同學上來把萬芳醫院跟辛亥的五跟七標出來，那我們接下來第三組，請第三組告訴大家接下來兩站是什麼呢？
接下來兩站是什麼呢？
六張犁？組的要救援喔，有沒有同組？
麟光很好，還有下一站呢？
再下一站，
好，那請你把麟光六張犁的九跟十一標出來
那如果不會的話同組要記得救援，好，第四組，請第四組告訴我們六張犁接下來的兩站是什麼，六張犁的下兩站，第四組，
科技大樓對，那下一站呢？
大安，那請你上來把這兩站標到數線上好嗎？其他組的同學你們就可以對對看你們的答案對不對，好第五組，請問第五組，大安的接下來兩站是什麼呢？
對，忠校復興跟南京復興，那請同學代表上來把它標記出來，十六跟十八，那第六組呢，最後兩站，喔，對，
1

