好那我們今天要繼續上速率這個單元喔，那麼在上一節課大家都知道速率，距離，時間它們三者的關係為何呢？速率它會等於，
距離除以時間，很好，那大家看一下課堂講義的關卡一，我們來複習一下這個觀念喔，關卡一它說鴕鳥跑一百八十公尺花了十秒，請問平均一秒跑幾公尺呢？好大家可以看到這一題要問的是平均一秒跑幾公尺，那它其實代表一種概念喔，什麼概念呢？它代表的是秒速的概念，那什麼是秒速呢？簡單來講就是一個東西它平均一秒鐘它所移動的距離我們叫做秒速，好聰明的大家告訴老師，如果是平均一分鐘所移動的距離我們稱之為，
分速，很好，平均一分鐘所移動的距離我們稱之為分速，好，以此類推，平均一小時所移動的距離我們稱之為，
時速好大家都很厲害喔，那所以大家要記得，秒速分速時速它們其實都是速率的種類喔，所以大家告訴老師關卡一它要求的是哪一個？秒速分速還是時速？
秒速因為它的單位是以秒為單位的，好那我們快速的算關卡一，大家告訴老師距離為，
一百八，時間為，
十秒，所以答案會是，
十八，單位呢？單位很重要，單位是，好我帶大家一起來看喔，一百八它的單位是，
公尺，十的單位是，
秒，所以呢它的單位呢我們會寫做每秒幾公尺，所以呢這一題答案我們會叫做每秒跑了十八公尺，那在英文的寫法呢我們會寫做Ｍ除以Ｓ，這是它的國際寫法，好所以大家，大家都已經會關卡一了，我們來看一下關卡二，關卡二它說台北到新竹的距離約七十六公里，小叡阿他從台北坐車到新竹花了一小時十六分鐘，請問這輛車的速率為，每小時幾公里？好大家一樣告訴老師，這一題要求的是哪一種速率？
時速，因為它單位是每小時，所以我們要算的是時速，好，那我們現在有的距離多長？七十六公里嘛大家看講義喔，那時間為，一小時十六分鐘，那我們現在有距離也有了時間，好像可以算速率了對不對？大家覺得呢？好像不能算喔，大家有沒有看到呃題目它給的一小時十六分鐘它有兩種時間單位，但我們最後要算的單位其實只有小時喔，所以單位不一樣我們可以直接運算嗎？不行，所以我們要做四個字有誰知道？
單位換算大家都很厲害喔，那我們就不如把一小時十六分鐘都換算成分鐘來看看喔，所以呢一小時十六分鐘大家告訴老師會等於多少呢？哦我聽到答案了七十六分鐘，好那我們一起來看七十六它怎麼來的？大家知道一小時等於六十分鐘，所以六十加十六會等於七十六分鐘，好我們現在把時間都換算成分鐘了，我們把它代進式子裡面看喔，距離為七十六公里，除以多少呢？我們算出來七十六分鐘，那我們把它寫成分速的型式來看看好了，七十六公里除以七十六分鐘，好大家看一下數字的部份喔，七十六除以七十六等於，
一，好那我們單位先放下來看看，所以是一公里除以一分鐘，那這是我們要的答案嗎？
大家看題目不是，為什麼呢？它要時速嘛，現在我們算的是分速，所以分速要怎麼換成時速呢？大家你們在上一個單元已經學過，我分鐘要怎麼換成小時呢？要除與六十，好所以呢我們先把這邊的一看做一分之一，好那因為版面的關係老師寫在旁邊喔，所以呢上面的一底下寫一要怎麼辦？我分鐘要怎麼換成小時？除與六十，好所以大家心算一下喔，一除以六十等於六十分之一，一再除以六十分之一等於一乘以六十，所以答案是，
六十，單位呢？單位很重要，單位為公里小時，那小時我們其實寫時就好了，那它的英文寫法呢我們會寫做ＫＭ，Ｈ，好所以這個就是這一題的答案，我們叫做每小時跑了六十公里，大家都懂了嗎？
很好那大家看一下魔王關喔，這一題呢老師想要請大家拿出你們的小白板，跟你們的組員一起討論一下這一題應該怎麼辦喔，這一題比較難喔，有沒有看到最後要算的是相差？所以是加減乘除的哪一個，減法的觀念喔，那就請大家一分鐘時間算一下喔，有問題都可以舉手問老師喔，哇好像有組別已經算出答案了很強喔，它數字可能有一點醜可是其實還是可以整除喔，好那因為時間的關係我也看到有一組已經算出答案了那我們就請這一組，好那我們今天的課就上到這邊謝謝大家。
1

