我們看到今天要教得是什麼？
對，那老師先問妳們，就是訂一個披薩，把他切成十片，那請問每一片我們會說他是幾個披薩？
十分之一對不對？好，很好，那我們可以知道，十分之一個披薩用小數表示的話他是多少？之前講過了喔，各位。
好，他就是零點一。對不對，好，那假如說今天，我要發給幼稚園的小朋友吃，它們食量比較小。那我要把這個披薩切成一百份，把他切成一百片，那請問每一小片是幾個披薩？
一百分之一對不對？
那用小數表示是多少？
零點零一對不對？零點多少？
那老師今天又去另外一間店買披薩，它披薩比較小個，所以他切成五片而已，所以請問每一片是幾個小披薩？
五分之一對不對？好，那我們，五分之一我們用小數表示要怎麼換？零點一嗎？我是不是可以把分母通分為誰？
十對不對？那分子會是誰？
二，那變成十分之二之後，把它換成小數是不是就會很好換？換成小數它是多少？
零點二。對不對，所以每一片小披薩它是零點二個，每一片對，它是零點二。那老師今天又去另外一間店買，它得披薩只切成四片，那每一片是多少？每一片是幾個披薩？
四分之一對不對？好，那四分之一用小數表示，是不是沒有學過？對不對？好，所以好，那我們知道今天十分之一換成小數是。
十分之二是。
十分之三是。
那一百分之一是。
一百分之二。
一百分之三。
好，那五分之一是不是也可以把它的分母換成。
十對不對？好，所以大家今天如果分母是十或者一百，是不是都會把它們換成小數了？是不是很簡單？或是如果分母是五的話，可以把它通分為十，是不是也可以知道十分之二是零點二這樣？可是今天如果不是這種分母是十啊，一百，這種好看的數字的話，分母是四啊，八啊，九啊，十二這一種。它有辦法把它通分為十嗎？沒辦法對不對？好，那老師今天要教的就是，不管這個分數的分母是誰，都可以把它變成小數的方法。好，那我們開始囉。像是呃十分之一，十分之一是不是把一分成十，把一分成十，然後其中一份的意思對不對？好，然後我們把一分成十，誰可以告訴我這個框框內要填入加減乘除的哪個符號？
除對不對？所以一除以十就是十分之一，所以十分之一也就是一除以十。那一百分之一勒？
一除以一百對不對？所以五分之一是不是也是？多少？
一除以五，四分之一勒？
一除以四對不對？好，那你們有沒有發現，就是用分子除以分母，分子除以分母對不對？好分子除以分母大家記得嗎？如果沒有記得的話老師有一個比要好記的方式。來大家看到這個，除號，那邊看得到嗎？那中間這條線是不是很像分數中間的這條線？來我們今天以四分之一為例好了，是不是很像一根長長的在中間？好啊，那我們通常分數分子寫在上面還下面？
上面對不對？所以我們把一寫在上面，那分母勒？寫下面對不對？好，那我們從上往下念，來大家一起念一次。一除以四，對不對，好那現在一除以四，是不是就念成四分之一？對，大家有記得了嗎？好，然後再來，一除以四我們之前是不是學過了？用直式的除法把它除盡？一除以四，好，那一夠除以四嗎？
不夠對不對？所以，是不是要，往後補，補一個零，這樣十可以除以四了吧？對不對，那你可以告訴我這裡要怎麼算？二，四二。
好，然後再來，那我們可以知道一除以四，就是是不是等於四分之一，這樣是不是又等於多少？零點二五對不對？好，那現在大家都會換了。那老師把題目已經發下去了，每個人都有一張，對，那給大家一分鐘的時間寫，題目有不懂的可以舉手問。
好，好了先坐下，老師等下會問大家。好大家都寫完了嗎？
沒關係，那現在大家看到我這邊，來，可樂，來大家看到這裡。可樂一瓶幾公升？
零點七公升對不對？
可樂是四分之三，嚇我。那雪碧勒？
零點七對不對？好，那題目最後一句說什麼？用什麼？
用直式除法換成小數，那零點七是不是小數？它本來就是小數所以它需要換嗎？不用，所以我們換這個四分之三對不對，好，那我們說，四分之三等於誰除以誰？三除以四對不對，好那用直式除法，換一次，是多少，來誰可以上台算。好我教到這裡謝謝大家。
1

