歡迎來到我們的數學，知道我們的數學這一節課就是，玩數學變成金頭腦，
上一次在玩的時候我們是在玩什麼？讓你的尺來量你的筆有多長，還記得嗎？然後再幫你量你的鉛筆盒有多長，所以這個量的部份對你來講絕對沒有問題對不對？好那我們現在今天要玩什麼呢？哇我覺得很好玩，我在跟你們介紹我們要玩的彈珠，我們小時候玩彈珠，你們玩的彈珠跟我們玩的彈珠有沒有一樣我不知道，那我先看一下，我們打開給你看，那你覺得我們這樣彈珠，我們要這樣子玩的時候啊，我們分數要怎麼計分，好有一個打出去了，請問這樣我得幾分？
這樣打出去叫得分對不對？那這樣我得幾分？
邊邊上算嗎？邊邊上我們是不算的，
那所以我現在得幾分？
所以你可以告訴我們是怎麼樣去去知道我得三分？
啊？超過線外，哪裡的線外？
一顆一分，你是怎麼算？你是怎麼算？會告訴我說我是怎麼算我得三分的？來好請說，
超線的就會得分，對你太棒了，
有有有那個尺等一下就是發給你的，好這樣你知道我得三分對不對，那請問我如果我我我如果把它變成這樣請問我得幾分？
幾分？
為什麼？為什麼？哪裡？哪裡？
不是啊，可是這你要怎麼算？你們剛剛說線嘛對不對？阿這裡有沒有哪裡沒有線？
啊這裡沒有線，我，那我要怎麼算？
這樣不能算啊，因為你這裡沒有畫線，我們就會有爭議對不對？我們要算就是要清楚啊，所以我們現在這樣就不能算，對不對？所以呢，我們再看喔，我如果下一次啊我要打彈珠的時候啊，我打彈珠的時候，你覺得啊，哪一個比較適合拿來打彈珠，我得分會很清楚的，請問這可不可以？
可以喔？啊這個勒？
為什麼？
缺一角，對啊，因為它沒有界限對不對，沒有邊界對不對，沒有周界，好再來這個勒？
可以，為什麼？
因為它有周界，老師出了一個新名詞喔，叫做周界，它是不是在周圍有圍了一圈對不對？而且還有界限對不對？所以叫做周界，好，我知道你們會有不懂，比如說我們Ａ的部份是不是一個正方形對不對？好，請問這個是不是框框都圍住了？沒有地方可以跑出去，那我在打彈珠的時候是不是會沒有爭議？對不對？
好當如果變成Ｂ的時候，Ｂ的這樣圓的圖這樣有界限，可是這裡沒有線啊，我們怎麼算分數？
黑色的就是線，黑色的線我們叫做周界，周界，所以就知道說啊原來我們可以算成周界的有幾個，來，
再來，
再來，
好，再來，可以嗎？
不行喔，你們超厲害的，你們很聰明啦，好來我們再來看下一個喔，好我們來看看周界做的對不對，桌上都有竹籤對不對？
負責發放竹籤的，請你們啊，把竹籤拿出來擺出正方形，好，阿擺出正方形我要周界的正方形喔，不能有洞喔，有洞洞就不行喔，有洞洞那個彈珠就會跑出來喔，正方形排出正方形，阿不能有洞洞喔，
排好了嗎？
排好了嗎?
好了，太好了那是第六組對不對，第六組加一分，太好了，阿你們偷看，阿你們動作可以排小一點對不對，排小一點，排太大了，啊你們也好了來第一組加一分，來你們好了嗎？對，清楚清楚太棒太棒，ＯＫ，好了，好，全班都好了，好，這個時候呢，我要做一件事情就是，好請你呢把兩片花片放在周界內，什麼叫周界內，趕快看一下什麼叫周界內？來，有，答對了周界內，來周界內周界內兩片兩片兩片對了，來對了來，再來對了對了對了，太好了，好，再來我們再看要什麼東西?好我們三片放在周界外，快點來，三片三片，ＹＥＡＨ對，欸掉出去了，對，好還有沒有？ＯＫ，ＯＫ好太好了，好現在我們認識了周界內，周界外，還有我們要什麼東西啊？周界上，來周界上放幾片？幾片幾片幾片？一片，一片一片放好了嗎？ＯＫ，ＯＫＯＫ，哇你們速度太厲害，不愧是最愛的班級對不對？來我們再來再往下往下，結果是這樣，好那什麼叫周界呢？好我們叫周界是請說一次周界是圖形裡面最外圍的線段的長度，好，你們是不是都有尺？
請拿出一隻竹籤，來拿出一隻竹籤之後請你幫我量幾公分，你在量的時候欸拜託你喔，不要量到那個尺的外面喔，你的尺外面這邊是不是有零？
對不對，好零開始是你的頭，尾就是到後面的長度，請告訴我，你的一隻竹籤是幾公分？
好太好了十公分，好，請你們把四隻竹籤，已經排成正方形了對不對，請你數桌上的正方形總共是幾公分？
總共幾公分？
幾公分？
一百二十公分，你怎麼算出來一百二十公分的？
一邊三十，
有四邊，所以你用了幾隻竹籤？
十二竹籤，那你們呢？你們總共是幾公分？
一百六十，啊你們怎麼算出來的?
所以你是一隻竹籤是十公分，用十公分來乘的這樣對嗎?
哇你們超厲害，難怪我最愛你們對不對?
好，來我們就知道了說，原來啊，我們的周長就是這樣子算出來的，對不對？所以我們有認識了周界跟周長對不對？好，那我們現在啊就請你自由創作，自由創作，創作什麼？你可以用你的竹籤啊，排出什麼樣的圖案，排出什麼樣的圖案對不對，好，用兩分鐘的時間用整組為單位，排出你喜歡的圖案，可是這個圖案要必須符合周界不能有缺口，這樣了解我的意思嗎？來請開始，
1

