老師今天要上的是對稱圖形，那大家應該都在數學課本常常看到就是我們常見的三角形對不對？生活中也有很多三角形，那今天呢老師這邊有一個三角形，好有一點歪歪扭扭的我把它放在上面，今天它是一個三角形嘛，那這個三角形大家看到它有ＡＢＣ三個角對不對？那老師今天，有沒有發現它長的好像有一點端正，它是不是看起來寬寬的，那好，那，線對稱圖形呢，就是代表今天老師這邊有一個ＡＢＣ，對稱圖形的意思是我們今天在一個圖形上面找一條線，然後把它對摺之後會發現它完完全全的一模一樣，那老師現在示範給你們看就是這個圖形為什麼叫線對稱圖形呢，看到老師這裡喔，老師今天把這個三角形完整的摺過去，神奇的事情要發生囉，它是不是變成一個完完全全的小三角形了？有沒有看到？對，這個意思呢就叫做對稱，線對稱圖形，那打開之後呢我們再回到原本，打開之後發現它是不是中間有一條線？
那這時候這條線呢就叫做它的對稱軸，有發現嗎？像這樣子，我就可以知道，這一個圖形就是所謂的線對稱圖形，好大家都理解嗎？那老師這時候進到一個比較難的部份囉，對稱圖形我們剛剛摺起來之後，是不是發現我們的角ＡＢＣ的這個角跟角ＡＣＢ的這個角它們是不是可以完全的重疊在一起？對吧？那老師現在寫在上面，角ＡＢＣ跟角ＡＣＢ它們兩個是對稱的角，因為它們可以完全的重疊在一起，可以理解嗎？好，那我們是一個這裡是一個線對稱圖形，那我們是不是線對稱有角對稱那就會有邊對稱對不對？所以我們的ＡＢ線會跟剛剛我們摺起來的哪一條線一樣呢？有誰可以回答我嗎？
對大家都很棒，所以它會跟ＡＣ完全一模一樣，那所以我們的ＡＢ線段呢就會跟我們ＡＣ線段是一模一樣長的，還記得之前教過全等的圖形它是不是它的邊會一樣長？那對稱的圖形只要是有對稱的線跟對稱的角它們都會一樣長跟一樣大，ＯＫ嗎？那老師要進到下一個三角形囉，好大家看到這個三角形，它跟剛剛的有什麼不一樣？它是不是比較高？它是不是比較長？它是不是看起來三個邊好像都長的一模一樣長對不對？它是一個很端正的正三角形，好那正三角形呢我們剛剛這一個三角形是不是只有一條線可以讓它完全對稱？那這時候的這個三角形呢，我中間已經有偷偷先摺一個，摺一個讓大家就是讓大家知道它是不是中間會有一條線，那我們呢看到另外一個摺法呢，這是一個正三角形，這是它的另外一個摺法它轉過來，把Ｂ放在上面把它對摺，它是不是也是變成一個完完全全一樣的三角形？那我把它打開之後，現在換成Ｃ在上面對不對？再把Ｃ對摺起來，有沒有發現它又變成一個完完全全重疊的三角形？
我們現在數數看我們總共摺了幾條線喔，老師一開始這邊已經摺了一條線，
對老師一開始摺了一條線對不對？好轉過來角Ｂ呢是不是也摺了一條線？那再來勒角Ｃ轉過來也是一條線，所以有沒有發現正三角形跟剛剛的三角形有什麼不一樣呢？它有幾條線？
那它呢？它是不是就有三條線？這就是正三角形比較不一樣的地方，它總共有三條線。所以我們可以知道每一個圖形都有不同的線對稱的呃線對稱跟每一個圖形都有不同的線可以對稱，那我現在要征求兩個同學上來幫我摺一個我們也常常見到的圖形，是正方形，有誰想要上來嗎？好麻煩後面兩位同學上來幫我摺摺看，我們的正方形那這時候又會有幾條線呢？你就想怎麼摺就怎麼摺吧。有沒有發現好像在做一樣的事情？好他們都把就是老師的答案做的非常的完整，我覺得很感動。那這位同學摺的很棒，謝謝你。也謝謝你們兩個，好，好我們這時候來看一下兩位同學都分別摺了什麼呢？好你們兩個可以先回去座位了，謝謝你們。他們兩個都非常非常的聰明，摺出了老師想要的所有的線，那我們先用一個來，這一個線呃這一個正方形呢她是先這樣子摺，這樣子摺是不是變成一個長方形？完全重疊的對吧？那這樣子就是第一條線，那我們繼續數喔，第一條線摺下來之後我們再把它打開，然後轉一個面，我們本來Ａ在這裡，我們現在把Ａ轉過來，再摺一次，有沒有發現它是不是又重疊了？所以就表示這張正方形它是不是直的跟橫的各有一條各有一條對稱軸對吧？那另外一個同學呢，其實兩個同學都有摺，另外一個同學也是，剛剛下面也有同學反應，是不是我們如果今天把正方形把它拿成這樣子，那它變成一個菱形，把它對摺之後，欸是不是它變成一個像三角形一樣的？所以就代表它也是一個對稱軸，那另外一邊，因為它是正方形嘛，所以它的另外一邊再往內摺就一定也是一條對稱軸，所以大家可以知道，這樣子斜著摺有兩條，那這樣子平平的摺也有兩條，那大家知道我們這樣子正方形總共會有幾條對稱軸呢？
對二加二就會等於四對吧，那這就是正方形的對稱軸的部份，那還有最後一個很特別的，這是一個圓形，大家看圓形，老師現在隨便把圓形摺起來，這樣子是不是一個半圓，好完全重疊，那老師現在再把它打開，再隨便摺，它是不是也是一個半圓？那我們發現，我們好像不管怎麼摺，只要有通過中間這一個點的時候，好像不管怎麼摺它都會是一個半圓形對不對？有沒有發現？
好所以呢我們可以知道，圓形呢有無限多條對稱軸，我的教學到這邊，謝謝大家。
1

