非常有禮貌，今天這節數學課我們要教面積。有聽過面積嗎？我寫給你們看喔，這個面是這個面，不是吃麵的麵也不是烏龍麵也不是泡麵的面，今天要教面積，但是，什麼是面積啊？好奇怪喔，看到這個面你們會想到什麼東西？
簡字，想到簡字嗎？有可能喔，還有什麼答案？
面紙，還有什麼還有什麼？有沒有人想到你們桌上的桌面？桌面，所以啊，今天要跟你們介紹面積到底是什麼？首先你們要先看到你們的桌面，哇，好大一張喔，再看看你們桌上的課本或是紙張，哇，這裡也有一張紙喔它也有一個面，你們現在看到這一面，光滑的這一面，所以啊，面積其實可以幫助我們來判斷這個面究竟有多大？還有這個面究竟有多小？所以你們看到這個桌子，它的這一面是不是很大一面？桌面很大，那我就好奇阿，阿很大到底是大到哪裡去？阿這一個紙張很小，它的面很小，究竟又小到哪裡去？覺得很奇怪，你只能跟我說這個面很大，這個面很小，那你能不能給我一個正確的數字來跟我說這個面到底有多大有多小嗎？有，就是這個面積，我們今天要求面積，我們就是想要算出這個面的數值有多大有多小，首先呢看到這一張，這一張圖呢，它有一個名字，它是不是有很多個格子呢？
所以它叫做方格圖，方格板或是方格圖都可以，而且啊，偷偷跟你們講這個格子的秘密，這個格子啊，這邊阿，看得清楚嗎？這邊是一公分，之前有學過，長度，公分，ＣＭ它的英文，那你說老師你騙人，一公分怎麼可能這麼大，沒錯，你們的鉛筆盒裡面是不是都有黃色的尺？
幫我看一下一公分到底多短？多長？看好了嗎？看好了舉手我看一下，你們都有，確認看到一公分，那邊同學還沒有看到一公分喔？同學幫助他一下，好手放下。對啊，明明一公分這麼短，這麼短一點點你放在這根本你騙我。老師是因為要教你們把這個放大，如果老師真的用尺畫一公分，那我要開始講題目請問你們看得到嗎？
看不到所以老師這個是放大希望你們看得清楚，這樣我們才能求出到底什麼是面積，那我呢要繼續來跟你們講一下，我們剛剛看到這個格子嘛，這個小方格你們有沒有覺得它是什麼形狀？
對它是正方形，我現在要跟你們講，這一個正方形，如果它邊長是一公分，它的這個面，究竟有多大？就是我塗色的這個面，好，它的面積怎麼算出來呢？是拿一來乘上一，請問一乘一等於多少？
一，好那這個一呢是拿一公分乘上一公分，它有個很特別的單位喔，叫做平方平方公分，有沒有發現它是一個平平的一面，平方公分，那平方公分有個英文名字，公分你們都知道，公分你們都知道是ＣＭ對不對？
那平方呢？平方你們有沒有發現它公分又乘了公分它有兩個公分那我可以這樣子嗎？喔你兩個對不對？ＣＭ二不行這樣子，人家會搞混所以你寫的是一公分二嗎？所以是一公分兩毫米嗎？不是，它有一個單位的特別的寫法，我們把這個二阿寫得小小的喔，寫在這個公分的右上角，ＣＭ　ＴＷＯ或是ＣＭ二你想要怎麼稱呼它都可以，但是它的中文名稱是什麼？
平方公分，對所以呢我們知道這一格我們呢這一個面有多大就是一平方公分，一平方公分怎麼來的呢？如果這個正方形阿，它的邊長是一公分，邊長是一公分喔，它的面積我們稱它是一乘一等於是一平方公分，那我現在來考考你們，這裡有一個好幾個格子的長方形對不對？請問一下我剛剛說一個這個方格阿是一平方公分，那現在這邊有幾個格子？我們一起來數一下喔，來一二三四五。
幾個格子？
五個格子，那我剛剛說一個格子是多大的面積？
一平方公分，那五格有多少平方公分？
五平方公分，沒錯，你們太厲害那我要再難一點點，我們看一下紅色的這一個，紅色這個是什麼形狀？
長方形，對，那你們可以幫我算一下有幾個格子嗎？
六個格子沒錯六個格子，好那我們要來進階一點的喔，格子喔我們都是用數的，可是有另外一種阿，我們是不是學過乘法？乘法來幫我看一看喔，這一邊有多長？
三公分，對那這邊有幾公分？
兩公分，那我們是不是也可以藉著來算出這邊有幾個格子，然後我們就可以來看出到底有多大的面積？比如說這邊是三個格子，這邊是兩個格子，那我們想要算出這一整個長方形有幾個格子我們通常會用乘法的方式怎麼算？
三乘二對不對？三乘二或二乘三都可以，三乘二等於多少？
三是公分喔，二呢也公分，請問它得出來這一個單位是什麼？
平方公分ＣＭ這樣嗎？
不是那是怎麼樣？
小小的，好寫在右上角要注意，這樣呢我們就可以知道喔，原來這一個長方形它的面積是六平方公分，好，再來一下，這個馬上就可以快速的看出來，這個面積多大，
五平方公分怎麼來的怎麼來的？
一乘五來的，一乘五，那我現在要考考你們啊，五平方公分對不對，那我問你喔，到底是藍色這塊面比較大還是紅色這塊面比較大呢？
紅色沒錯，為什麼我們要算面積？因為我們就可以很精準的得出，喔，這一塊面積它們看起來好像差不多大，而且可是又長得不太一樣，那我到底要怎麼比它們的面的大小呢？我們就可以透過算面積，然後來算出它們面積是多少，才來比大小，好，那今天課就先上到這邊，下次我們會上怎麼樣算這種數字很大的面積喔，下次我們會算這種，喔題目變難了沒有格子給你看了，沒有格子給你看，那要怎麼算呢？一樣就是我們剛剛的來把它相乘我們就可以算出它的面積了，好，下課。
1

