那在課堂開始的時候我要問幾個問題幫同學們複習一下我們以前學的東西，那有誰知道這個立體圖形我們會稱它叫做什麼名字嗎？有誰知道？
對長方體對我看大家都還記得喔，那這個呢？那這個呢？
沒錯，它是正方體，我想問一下這兩個是柱體還是錐體？
對沒錯是柱體，那我看大家都都還記得，那老師現在要問一個比較進階的問題喔，如果老師把這兩個積木放到你房間裡面去，你覺得哪一個哪一個積木會在你房間裡面佔的地方是最多的？有誰想要回答？哪一個是最多的？為什麼？喔我看好像很，有同學要回答。
對她說，這位同學說長方體她覺得她覺得它看起來比較高，所以看起來比較大，那我們來看看那到底是真的還是假的，我們我們數學上希望可以計算出來嘛，如果計算出來的話，連差一差零點一差零點零零零一你都可以比較得出來哪個比較大哪個比較小，那我們來看看如果你要計算長，呃柱體哪個佔的比較多的話要知道些什麼？那每一組都有拿到一套這個教材對不對？每一組都會有一個畫有格子的長方體，那還有七個空白的，有的話請呃有呃有完全的請幫我舉手一下，都有嗎？好，我看大家都有喔那我們來看看，我們先觀察一下，那一個，不好意思老師喉嚨有點不舒服，那我是不是應該需要戴個口罩，沒有啦老師沒有感冒，只是因為天氣比較冷，老師有點過敏，不好意思，那請幫我觀察一下，那個畫有格子的長方體，請幫我看一下那個比較大的長方體的，呃幫我看一下比較大的那個長方體老師有幫你們在上面畫每一公分一段，所以一段是一公分，有誰可以告訴我那個寬是多少嗎？
對是四那那個長呢？
對六公分，有沒有看到跟這個是一模一樣的。寬是六公分，這邊是四公分，所以請幫我把這個大個長方形面向桌上放在上面就好，然後請讓每個小組成員都看到，好了嗎？
好那我們現在拿起另外一個空白的長方體，那我們把它長對長寬對寬疊上去變成第二層，好了嗎？大家都好了嗎？那請幫我疊上第三層一樣長對長寬對寬喔，那它越疊越高了嘛，那我們再疊一下第四層，嗯疊上去第四層，那麼看一看，我們越疊越高是不是也跟這個柱體越來越像了，我們可以看到四個嘛，我們就，我們剩下三個就全部把它疊上去，有沒有看到我們越疊越高就會是得到我們這個長方柱體喔，然後都疊好了嗎？大家都有看到，好所以，所以我們相同的圖形，往上疊越疊越高這代表什麼意思？你們看一下我這邊得到一個，一個公式，柱體體積等於底面積乘以柱高，那底面積是什麼？我們剛剛選擇一直疊，一直疊相同圖形，我們就叫它做底面積，那柱高是什麼？我們那個相同的圖形疊了多高就是，疊了多高就是柱高，那把它們兩個乘在一起就是柱體體積，那體積是什麼？那就是剛剛老師所講的，當那個積木丟到房間裡面去，佔有的空間有多多，那個就是體積，懂嗎？好那老師計算一次給你們看，我們剛，我們剛剛疊的，那麼剛剛疊的底面積，我們一直疊一直疊相同的圖形的底面積是什麼形狀？
對所以我們底面積那它長跟寬是多少？就要四乘上多少？
六，等於，
所以我們底面積算出來了嘛，我們底面積現在就要乘上柱高，那這邊告訴我柱高是多少？
對沒錯是八，那乘開來是多少？欸這個大家以前都學過喔，乘法，
一九二，那我們柱，我們體積的單位，我們給它立方，要記得喔立方公分，可以嗎？因為這邊是公分，那我們柱體積的單位我們這邊是變立方，那我們不想寫的話，這是單位，就跟我們我們面積算出來單位是多少？單位是什麼？
這樣喔，所以這邊不一樣，大家注意一下喔，可以嗎？那我們現在請各組拿起你們的小白板，自己幫我計算一下，這一個。
這一個，剛剛我們講的第二個柱體，第二個柱體是什麼？名稱？名字叫什麼？我們這個立體圖形。
對正方體，所以我們來各組請計算一下這個正方體是多少？
不用不用畫圖，
好，都好了嗎？
大家和平相處喔。那我們等一下這一組，其他組都算完了，好我要選一組幫我上來分享一下，有誰想上來幫我分享一下？
好我們謝謝這位同學，給她一點掌聲，那我們課程到這邊結束謝謝大家。

1

