我們這個單元要教圓面積，然後在我們上次的上課中，我們有先認識圓的基本概念，我們有圓心、半徑、直徑，還有重點是我們最重要的是我們的圓周長，這是關係到我們現在要教的圓面積，好，我們的圓周長等於我們的直徑乘以圓周率，同學們還記得嗎？
好，很好。然後接下來呢，我們要我們要教圓的面積，我們一開始呢，先把我們的圓分成四等分，我們切成四等分，像一個披薩的樣子，然後切完之後呢，我們再重組，重組之後我們來看到底像甚麼樣的形狀，同學你們覺得像什麼樣的形狀呢？
蛇。你們覺得有沒有像平行四邊形？
類似平行四邊形。好我們接下來，我們還會再切，我們還會再切，好我們切成八等份。
好我們切成八等分。
欸？有沒有發現切得越多，越接近平行四邊形？
對。好，那我們接下來要再切更多份囉。切成三十二等分。
切完之後有沒有發現，真的像一個平行四邊形，它就又像什麼？長方形。對，所以我們可以連接到說，把我們的圓，切得越多的話，我們會接近我們的長方形。所以等一下在算面積的時候，我們可以用長方形的面積去帶入我們算我們的圓面積，所以我們的長，等於，因為我們剛剛是用切的，所以等於我們周長的一半，然後第二半在下面，然後等於等於什麼，我們的直徑乘與圓周率，然後要除以二，因為等於是我們的長的圓周長的一半。然後我們旁邊呢，是我們的半徑。然後等於下面的長，長方形的長，還有半徑是，半徑是寬。所以我們接下來再講一下我們的公式。我們的圓面積可以等於相對於我們的長方形的面積，長方形的面積等於是長乘寬，然後圓周長的一半、圓周長的一半，所以這邊的長，就等於是圓周長的這邊的長等於是圓周長的一半，那圓周長是什麼？直徑乘與圓周率但是還要再除以二，因為這邊是圓周長的一半，然後再乘以我們的寬，半徑，然後再來，圓周長等於是我們的圓周率，乘以二分之一，因為除以二就等於乘以二分之一嘛，再乘以半徑，然後因為我們下面要把我們的公式講出來，但是我們要讓我們的公式看起來更漂亮、更好去算，所以我們我們把它移項，把二分之一移到前面，所以直徑乘以二分之一乘以圓周率再乘以半徑，所以就等於直徑除以二等於半徑乘以半徑乘以圓乘以圓周率，就是就是我們的圓面積的算法。好，老師接下來要帶幾個例題給你們試看看。帶著你們做。我們現在有一個八公分的圓，那它等於面積是多少呢？有沒有同學會算？有沒有同學會算？剛剛我們的圓面積的公式是什麼？半徑乘以半徑乘以圓周率，所以答案是。
八乘八乘以三點一四，等於兩百點九六，那記得喔，因為我們是面積，所以要我們把我們的單位放上去，所以等於是兩百點九六平方公分。好，再來我們的練習二，我們想要請同學來算看看，每小組，這是一個圓形劇場，半徑是九公尺，然後它在外圍種植一個一公尺寬的草皮，那請問一下，我們這邊我們這邊綠色的這一小綠色的這一段，草皮的面積是多少？我們想要請每一組下去計算。每一組討，算之後討論出來然後告訴老師答案。
公式嗎？好。同學算好了嗎？算好了，那有沒有人可以上來幫老師？同學舉手了，那可以上來幫老師解題嗎？好。
我們要寫三點一四，圓周率是三點一四。
你剛剛下面有在算嗎？沒關係老師等下告訴你答案。
對，好，那我們的答案是。
1

