好來誰可以告訴我今天老師今天要教的新單元是什麼？在ＰＰＴ上，好請說。
非常好第六組加一分。好我們今天要學周長跟面積，好，周長跟面積來，在這個單元啊，很多學長姐都很容易搞混周長跟面積，那老師行走江湖這麼久，發現有兩招特別適合運用在這個單元，分別是一陽指跟如來神掌。什麼是一陽指？來我來教大家一下，這個我今天只要用到兩式，第一式，伸出你們的食指，阿不用那麼高，放胸前就好對好，第二式就是移動它移動它，對，好來如來神掌，第一式伸出你們的小掌心，好不用那麼高，也是低一點，很好，然後就是把它塗塗塗塗，好我們只會用到這兩招喔，來算周長跟面積，那周長我們會一直育到一陽指神功，那面積我們會用到如來神掌，來這一個圖形誰可以告訴我是什麼形狀？好長方形我聽到了，好像是第五組對不對？好第五組加一分，
第二組，老師錯了，第二組，好，來，我們現在要先找周長，請伸出你的一陽指，來我們都有學過周界對不對？周界還記得嗎？都是邊界的範圍，來我們一起畫畫看，這個圓，這個方形的邊界是哪裡？對很好，畫出來了嗎？畫出來了，那這個輪廓線，周界的長度，就是周長。來我們下一個，看面積，來，伸出你們的如來神掌，面積在哪裡？幫我塗，把這整個長方形塗滿。覆蓋的範圍就是面積。好我們再試一次喔，來這是什麼形狀？超簡單，三角形，好第二組加一分，來三角形找周長用，哪個神功？
很好一陽指，所以我們畫一下，來這個輪廓線的周長就是，就是。
周長，好，來找面積，面積用，如來神掌。好來塗，從上到下塗。好覆蓋的範圍就是面積，很簡單喔，我們做最後一次就好，來大家再伸出你們的一陽指，來找周長，來畫，畫，好，輪廓線的長度就是周長。來找面積用，如來神掌，來塗一塗。覆蓋的範圍就是面積。好來挑戰題啦，老師有一張海報，欸大家有看過腦筋急轉彎嗎？
有好來有的可以舉手來幫老師找這張海報的周界跟周長，好來你。，
對第五組的最後一個小朋友。
好，很好，周界在邊邊，所以輪廓線的長度就是周長，面積呢？
好，覆蓋的範圍是面積。來再一個，這是老師暑假做的風箏，誰可以幫老師找風箏的周長跟面積？好，嗯。很好，我們要繞一圈，找周長。輪廓線的長度就是周長。面積呢？
對，塗完面積綠色這一塊，覆蓋的範圍就是面積。好，現在，老師剛剛有在每一組發下一個資料夾，裡面有學習單一，請完成學習單一的第一大題，畫畫看，那最快整組完成的可以加一分，阿有先完成的同學可以做課本上的練習題喔！
阿要看妳隔壁的小朋友有沒有畫完阿，整組畫完組長舉手，欸，有小朋友還沒有把筆拿出來喔。趕快幫助妳的隊友，
有沒有畫對？面積也要畫阿，怎麼只有畫周長？第一大題是畫畫看欸。
欸怎麼一邊畫邊舉手？這個不算喔，
好我看，他沒有？為什麼沒有？
喔，同組的陷害同組的我沒有辦法。
好，請專心上，來啊同組加分阿，快一點，可以可以。喔，欸整組嗎？整組嗎？沒有啊，我看到他還在畫，整組嗎？我來檢查。我看看我看看。欸，好喔，沒有畫啊面積。在哪裡？喔有有有，好來這組加一分。喔喔喔好，喔還在畫還在畫，我看看我看看，哪裡哪裡？很好，來，比較優先的是第四組跟第六組，好做完的可以先做課本上的練習題，下面的第二大題練習題也可以做。還沒完成的舉手，還沒完成，老師等你一下。只做第一大題就好，可以幫助一下你的小組同學，他還沒有畫完。好老師看你畫，這個是面積，好來大家都做完了，筆放下看老師，來誰還沒看我？第三組的小朋友，好來我們一起看喔，第一題是畫畫看，周長在哪裡？來大家一陽指拿出來，畫，很好，都畫對了嗎？
看一下隔壁的有沒有畫對，
有，好，來看第二題，畫畫看面積在哪裡？來如來神掌塗一塗，好來，舉給老師看，我看有沒有畫對。來舉起來舉起來，好好好都有畫對，很好。好來再來，我們要進入真正的計算題啦，要做做看，長方形的周長是什麼？如何找周長？老師有說過一陽指嘛，來畫一圈。所以我們有看到哪裡？這個長方形的長跟寬分別是三公尺跟四公尺，所以我們就把它加起來阿，三加三加四加再加一個四，等於幾？舉手。好，謝謝各位同學，下課。
1

