我今天要教你們的是小數的加法，那在開始上課之前我想先問你們，你們平常喜歡吃零食嗎？
那你們在買零食的時候會不會看它的營養標示？
那，下次要記得看喔，因為營養標示很重要，才能告訴你你吃進多少的成呃吃進了什麼成份的東西。
那老師現在手上有兩包零食，一個是ＰＯＫＩ一個是健達繽紛樂，然後老師把它最重要的三個成份寫在這兩張海報上面，然後我今天想問你們一個問題，如果我今天把這兩個零食都吃進肚子裡了，那我總共會得到多少公克蛋白質？應該是把這兩個數字做什麼動作？
對相加，可是它的數字都很複雜欸，沒關係那老師會今天先幫你們複習一下兩位小數的相加，然後等下再教你們三位小數的相加，那請幫我看一下學習單的第一題，大家一起幫我唸一下題目，
好那九跟四都是個位數，所以我們把它寫在個位數的下面，然後八跟九都十分位，所以寫在下面，然後百分位五跟五都是百分位，那在做小數的相加前，我要先提醒你們很重要的一點，就是小數的相加呢，應該要小數點要先對齊，每一個位數才會對齊，那它的運算方式跟整數的加法一樣，都是十進位法，然後從最後一位開始計算，那我們一起開始計算吧。五加五等於，
對所以寫零這邊補一，一加八加九等於，
十八，很好，那一再進到個位數這邊，一加九加四等於，
對，很好，十四，那我再把小數點要記得寫下來，那最後一位的小數點後面最後一位零就沒有意義，所以我們可以不用寫它，那它的單位是什麼？
公升，對公升，十四點八公升，很好，那接下來我們看一下第二題，請大家幫我一起唸一下題目，
好，那這一題就是三位小數的相加，所以我們就把千分位貼上來，那一點二三七是，一，一是個位數嘛，所以我們寫在一個位數的下面，一點二三七加上三點四八五，好，那一樣就是小數點要對齊，我們才能夠進行運算，那其實三呃，三位小數的運算跟兩位小數的運算是一樣的，只是我們多了一個千分位而已，所以我們一樣從最後一位開始運算，七加五等於，
對很好，寫二這邊補一，一加三加八等於，
十二，再寫二再進到十分位一，一加二加四等於，
七很好，再來一加三等於，
四，對，所以答案就是四點七二二，單位是，
公分很好，好，那，今天如果把數字改一下，我把七拿掉，那這樣就變成一個兩位小數跟三位小數的相加了，那這個時候我可以把一點二三整個數字往後移讓最後一位對齊嗎？
不行，對，因為我們剛剛說小數點要對齊嘛，每個位數才會對齊，對，那這個缺口我們要怎麼辦？
補零對，我們把它當成零就好，那它的運算跟剛剛就一樣，零加五等於，
五對，那三加八等於，
一再進一然後一加二加四等於，
很好，然後一加三等於，
四，所以答案就變成四點七一五了，好，那，講解完這兩題後，我要回到我的成份表來了，那我剛剛是說如果把這兩個零食都吃進肚子裡的話我總共會得到多少公克的蛋白質脂肪跟糖？那請一二組幫我計算一下蛋白質的總克數，三四組幫我計算脂肪，然後五六組幫我計算糖，那寫在小白板，
哦，一二三四五六，
一二組計算蛋白質總克數，然後三四組計算脂肪的，然後五六組計算糖，那給你們三十秒的時間，要寫在小白板上喔不能心算，好請寫好的組別幫我舉起你的小白板，一二組的答案應該是五點五六九，答對了嗎？
很好。那三四組的同學答案應該是十五點三八三對嗎？
很好，十五點三八三很好，那五六組的答案應該是二十一點四三一，二十一點四三一，對，很好，好那大家都算的很好，那我今天的教學就到此結束了，謝謝大家。
1

