那我們今天要教的是扇形面積，那今天進到扇形面積之前要幫大家複習一下圓面積，那大家還記得圓面積要怎麼算嗎？有一個公式，
對那大家可以把握時間把空格填一填喔。
填學習單，好那我們一起來看一下複習的第二題，有一個，
那這邊給的是直徑欸，那知道圓面積我們要的是半徑阿，那直徑如果是八公尺的話，半徑是多少呢？
沒錯，四公尺，那我們就可以直接用半徑把它套進去喔，那圓面積的公式我們一起一起列式喔，半徑乘與半徑乘與三點一四，好，那這樣答案是多少呢？
哇你們算好快喔，
五十點二四，好沒錯這就是答案，那，單位是什麼？
沒錯，平方公尺，那複習完圓形面積之後我們就可以進到扇形面積囉，那，我們直接來看一下例題一，來下圖為，
欸那我們看題目這邊說四分之一圓扇形，那你們可以回答老師什麼是四分之一圓扇形嗎？那個四分之一是什麼意思？是什麼東西的四分之一？
沒錯，它是整個圓的四分之一喔，那我們把圓補起來，四分之一圓扇形就是整個圓面積的四分之一，那我們會不會算圓面積？整個圓面積？
會，好那我們一樣列式喔，半徑乘與半徑乘與三點一四，好這個比較簡單，我幫你們算，那這個是什麼阿？這個三百一十四是什麼？
沒錯它是整個圓的面積喔，可是我們只要四分之一就好了，所以我們要再乘與四分之一，好，這樣子是多少勒？
七十，好答案是七十八點五單位是什麼？
好七十八點五平方公分，那我們可以觀察一下這個扇形，這個扇形的角度是多少？它的圓心角是多少？
那圓心，這個扇形，這個扇形的圓心角是九十度喔，那整個圓的圓周角是多少？
那我們就可以知道喔，呃這個四分之一圓扇形其實就是這個扇形的圓心角佔了整個圓的圓周角，這樣就可以知道它到底是幾分之幾個圓喔，這樣，然後也這個幾分之幾圓也是幾分之幾個扇形，這題來講就是四分之一，嗯，然後，對，所以這題會連結到下一個題目喔，來我們看例題二，有一個。
好那這題，這題是不是跟剛剛上一題超級像的？可是它給的是圓心角是兩百四十度？那一樣阿，我們想要知道這個扇形面積是多少，我們就要先知道這個扇形佔了整個圓的幾分之幾，所以我們用剛剛那題，一樣，圓周角是幾度？三百六十度，好那我們要知道這個扇形佔了整個圓的幾分之幾，要用除的，所以這樣子是，那我們用分數表示喔，兩百四十，這樣子是三分之二，哦所以我們就可以發現，這個扇形面積原來是佔了整個圓的三分之二，那再跟剛剛一樣阿大家都會囉，那我們一樣先算出圓面積半徑乘與半徑乘與三點一四，然後再乘上我們佔了幾分之幾圓，三分之二，三分之二，好那大家可以計算一下，嗯沒錯這樣是七十五點三六，單位是什麼？
是平方公尺喔，單位要看清楚喔，好那大家可以看一下練習題，你們這題就要自己列式然後自己算囉，然後我已經看到兩個兩個同學上來幫我算，那個我，那有同學要自願上來算嗎？還有一個人，再一個人，就你吧。
1

