好大家都有拿到這張講義了嗎？
那還記不記得我們四年級的時候就已經教過了分數的整數，整數倍乘法？
每個人跟我來複習一下，來看一下那個講義的第一個複習的，幫我唸一下題目。有恩怎樣？
好那這一句，這個題目我們要怎麼列式，以前教過的，
對，好那這個八分之三代表什麼意思？
對吃了幾個蜂蜜蛋糕，那這個七呢？
很好。好，那我們之前教了分數乘以整數倍，這時候分母應該寫什麼？
那分子呢？
很好，來告訴我答案是？
嗯，好那單位呢？這是應用題單位很重要。
對。好，我們複習了以前學過的，然後我們現在今天比較重要的部份，來帶分數的乘法，帶分數乘以整數倍。我們講義上有一個虛線的框框，這就是等一下我們在用帶分數乘以整數的時候會用到的方法，有兩個，我先說，第一個我們可以先把帶分數化成假分數來乘，就會變成像剛剛一樣，就是真分數乘以整數的樣子，然後第二個方法呢我們可以把帶分數拆成整數部份還有分數的部份，然後我們再用之前學過的分配律來算，好那一樣我們先來看一下例題，?我唸一下例題。
好，那這題我們要怎麼列式？有沒有人跟我說一下？
好，那這個一又四分之一代表的是什麼意思？
對，那這個三呢？
好，好我們剛剛說了嘛，這有兩個方法，那我們先用第一個方法，先把我們先把這個代分數換成假分數，以前也學過了這應該要怎麼樣換成假分數？
那後面一樣要乘以三，這樣是不是就跟剛剛我們有複習過以前教的真分數乘以整數一樣？
好，來算一下，這邊我們應該要怎麼樣？
對，那分子呢？
不對我們先講五乘以三，我們要有步驟嘛，那答案？
好，那，那我把它換成，再把它換成帶分數看看。
好，沒錯，單位呢？
好，這是我們第一個方法，那我們現在開始第二種，我們來把這個一又四分之一，我們把一又四分之一這個帶分數分成整數的部份還有分數的部份，那，這個一又四分之一它的整數是哪一個數字？
沒錯，它分數的部份呢？
嗯，很好，把它拆開來變成整數加上分數，我們以前在做分配律的時候，這個，這個箭頭大家還有沒有印象？
是不是前面的先乘然後後面的再乘，把它分成兩個式子，再合起來，來幫我把這個算出來好不好？這邊是，
加上。
對，所以我們答案，三又四分之三，單位，個。嗯，很好，就是這樣，好，那，有沒有人還不清楚的？好都可以嗎？那我們就來練習一下吧，大家，你們可以分組討論一下，然後等一下算好之後用那個白板，喔把算式也寫在白板上好了，
你們可以選一種寫，在白板上寫一種就好，但是講義上面你們還是兩種都要練習喔。答案都盡量把它換成帶分數喔，好，大家都寫完了嗎？
那把白板舉起來給我看一下，好，好，那後面的。
好，好，ＯＫ，謝謝。後面兩組好了嗎？好。
1

