那我們上課開始錢我們想要先來複習一下，上一堂課我們所學的，部份比全部的比，那，我想先問同學今天早上有吃早餐的舉個手好嗎？好那我們剛剛大約平均大約是十八人那我們班就是目前就是部份的話就是有十八個人有吃早餐，那全班大概就三十三個人，那我先在黑板上寫下比要怎麼寫喔，那如果是就上一堂課教的部份比全部的話比就寫成先以早上有吃早餐的人比上全班的人數，那我們就寫十八十八比上三十三個，那這個十八它的單位是人，三十三的單位也是人，只是它十八代表的是我們吃早餐的人數，有吃早餐，那三十三就是沒有吃早餐的人，那我們複習先到這裡，
那，沒有就是想要複習一下大家還記不記得比要怎麼寫，不好意思，好那，我想問同學喔，我們除了用部份比全部的比法，在日常生活中還有哪裡可以用到比呢？有同學可以回答嗎？在日常生活中還有哪裡可以用到比？
喔比賽沒錯，好那我就舉個比賽的例子喔，那大家有沒有打過籃球？應該有吧？
那，應該有看ＮＢＡ吧？
沒有看過也沒關係，那你們知道投進一球如果在三分線投進，可以得幾分？
那在三分線以內投進的球可以得幾分呢？
那對，那投罰球是得幾分？
好那我們來，我們就說投進罰球呢可以得一分，就是一球，進一球得一分。就一比一，先暫時這樣子設定，然後就是如果在三分線以內投進的球就是一比多少？
如果在三分線以內，
對一比二，那如果是在三分線以外投進的呢？
好，那這樣大概應該可以瞭解一下就是球比上分數，投進的球數比上得到的分數，好，那老師接下來再舉個例子，就是大家應該有買過東西的經驗吧？
假設今天一杯飲料三十元，那你今天想要買三杯一模一樣的飲料在同一家店，那請問要多少錢呢？
好那我現在先寫喔，大家應該知道一杯的單位就是杯嘛，杯數去比上價格就是我們剛剛講的一杯三十元，這是金額，我寫我用元來表示，那我現在寫一杯剛剛講一杯就是三十塊，那三杯是多少？還記得嗎？
九十那我先寫在下面喔，一樣三杯比上九十元，好，老師現在先把這個表格貼到黑板上，
就是這裡就是杯數，然後我們在黑板上寫了一杯三十塊，然後剛剛第二張是三杯就是九十塊，然後中間這個單位是金額就是元，欸多少元每杯，一杯就多少元就是三十，那它還有看到上面還有其他空格，那我希望大家可以在白板上寫下你們的計算跟其中的比，那簡單的計算跟幾像黑板像這樣的表示，那就是各組寫一格，就是第一組寫第一格，第二組寫第二格，這樣，那第一組的話它的杯數是二，第三第二組的話杯數是四，第五第三組的話杯數是五，那接下來下一組是六，後面還有，然後最後一組的杯數是七，七跟八，
寫上它的比怎麼寫，以杯比上元，杯比上元，喔第一組就寫第一格，的空格，六七八，給我結果就好，對是八，好那大家舉起來我看一下好嗎？寫好的，喔阿你沒寫，喔可以，五比一百五，哦大家都寫的正確，好，那我們這個就先暫時到這邊，那接下來接下來看到前面的部份喔，呃請問，欸同學看一下黑板，請問這兩個式子有跟剛剛哪裡不一樣？
對為什麼多了一個等於？好，有同學可以回答為什麼我們可以寫上等號嗎？明明是兩個不同數字的式子，卻可以寫上等號？有人知道為什麼嗎？
不知道，沒關係那我現在來解釋喔，它，它其實它背後代表的是它一杯是三十，它這裡是代表三杯是九十元，它這邊三杯九十元它背後的意義是，其實也是代表一杯是三十元喔，那可能各位會覺得有點奇怪，那大家應該有學過分數吧？分數的通分也是用很類似的概念，就是比值可是我今天應該是今天的目標不是比值，就是希望大家能理解一比三十會等於三比九十喔，這樣可以嗎？有沒有人哪裡不懂？就是它這個這個意義這個式子代表它背後的意義是一杯三十元喔，這是一杯三十，那其他的像如果是四杯的話就是一百二，那我們也可以在這個式子下面寫上四比一百二十元，四杯比上一百二十塊，喔，四杯飲料總價格一百二十元，這樣可以嗎？可以嗎？同學可以提問，好，那，好聽不懂喔，那可能要從前面開始阿不好意思謝謝大家。
1

