好，那我想請問一下同學可以告訴大，告訴老師今天要上的課是什麼呢？
沒錯，今天老師就是來告訴你們什麼叫做等量公理，首先呢，我們先來看一段影片，大家看一下影片中的人們發生了什麼問題呢？看一下喔，哦，看到這個影片呢，欸老師想請問一下，讓翹翹板維持平衡，同學阿，你還記得小戶說了什麼方法，才能夠讓翹翹板維持平衡呢？哦你剛剛說是體重比較輕的那一邊要再增加重量。很好，那老師先收一下投影幕，老師在上面已經寫好，就是假如翹翹板的右邊是Ｘ欸五十二公斤，這個時候要在加上Ｘ公斤，就會等於翹翹板右邊，是九十九公斤的人，那我們式子可以寫成這樣，五十二加Ｘ等於九十九，有問題嗎？
沒有，那現在請大家拿出你們的小白板，來幫老師算一下Ｘ是等於多少呢？沒錯，好寫出式子，好，很好，嗯，沒有錯，寫得非常快，ＯＫ，好看大家都寫的差不多了，那請問呢，Ｘ是等於多少呢？
很好，那大家都是等於四十七嗎？有人不是嗎？好，看大家都是，那大家的方法是不是跟老師一樣呢？就是將五十二移項過去，變到另外一邊會變成什麼呢？
減五十二，沒錯，所以式子是不是變這樣？等號的左邊變成只有Ｘ，而等號的右邊就是九十九減五十二，那把這個式子整理一下會變成什麼呢？Ｘ就會算出來啦，Ｘ就會等於四十七，對不對，大家都算出四十七，好，那現在老師來告訴你們一個新的方法，叫做等量公理，那老師先解釋一下什麼是等量公理，等量公理的等，代表就是等號，而公理的意思就是所有人都可以接受的定義，那我們一起來看一下學習單的中間，一個新知識，等量公理加減法的部份，中間有一個框框，我們一起來唸一次，等量公理加減法，在等號的兩邊，
好，謝謝你們，那麼繼續看學習單的下面喔，假如欸有沒有覺得翹翹板很像是等號呢？假如翹翹板兩邊都一樣重的時候，這個等翹翹板就會維持平衡了，就像是等於一樣。假如翹翹板兩邊都有各一隻重量相等的熊喔，這個時候兩邊再加上一隻重量相等的狗，這樣翹翹板依然會維持平衡喔，那老師想請問一下婉臻同學啊，現在老師在等於，五十二加Ｘ等於九九這個式子的左邊，寫上減五十二，那麼等於的右邊呢我應該做什麼處理才能夠讓等於的兩邊是相等的？
哦也要減五十二，所以我們在等於的右邊也寫上五十二，那我們來看一下式子的左邊，有沒有看到五十二減五十二會等於多少呢？
零，很好，那麼就把它寫下來等於零，所以式子的左邊只剩下Ｘ了，那麼右邊呢？九九減五十二會等於多少呢？
很好，欸有沒有似曾相識呢？這個又出來了。Ｘ等於四十七，那我們看，翻一下學習單，學習單的最上面，欸我們一開始算出來答案是Ｘ等於四十七，那現在想，老師想請大家寫下剛剛老師算的方式，就是五十二減Ｘ減五十二等於九九減五十二，寫在那個框框裡面，有一個地方要請你們寫下等量公理的算式，答案，就寫這個五十二加Ｘ減五十二等於九九減五十二，那也要記得寫下答案喔，Ｘ等於四十七，好，大家有沒有發現，一開始大家都算出，用你們的方法算出四十七，這個地方用等量公理也算出四十七，欸，我們學到一種新的方法來算出什麼是，欸，算出未知數是多少，那種方法就叫做等量公理，那大家有什麼問題嗎？好，沒有，那我們繼續看學習單的最下面，有沒有找到一個線索？影片中的小戶留下一個線索給大家，那想請大家看一下線索寫了什麼？給大家十秒鐘，有沒有看到線索呢？好，大家都看到線索了，那小戶買了一項零食和一箱多少錢的飲料呢？
嗯兩項總共是五百元，所以老師想請問你們，那個零食是多少錢？還是以及是什麼東西呢？那請大家拿出你們小白板，然後運用老師剛剛教的等量公理的方式來寫下它的算式，兩邊的等，就是你們的方法要用成不能，要用成等量公理的方式喔，看一下，Ｘ加三百七十一等於五百，那要怎麼用等量公理的方式呢？哦，這樣一，一樣是移項的方式喔，你要用，像老師這樣，兩邊都是要加上某一個數字或減上某一個數字，很好很好，ＯＫ，大家都寫的差不多了，然後老師想請問，你們的，算出來的答案是多少呢？是多少錢？
很好，一百二十九元，那大家有找出那個東西是什麼嗎？
偉特糖，大家都有找到偉特糖嗎？
沒錯，所以小戶找到了，欸小戶買的零食就是偉特糖喔。那麼老師在最後幫你們複習跟統整一下今天上的等量公理加減法，等量公理加減法就是在等號，等號的左右兩邊加上或減上一樣的數目，這樣等號的兩邊依然會維持相等喔，ＯＫ這樣大家都理解嗎？這樣數學課就到這裡，謝謝大家。
1

