很有精神，我非常滿意，前幾天呢我們學會了質數、還有互質的意思，然後我們還學會用短除法來做質因數分解大家還記得嗎？
非常好，沒錯，但我們今天要進入新的單元，今天要學什麼呢？
沒錯，今天我們要認識什麼是公因數、還有最大公因數，如果還有時間我們，老師就會教你怎麼用短除法直接找出它，興不興奮。
沒有錯，那我們現在開始囉。首先我們看到第一題。來我們一起來看這一題。小佳有藍色的長方形圖畫紙，長幾公分？
寬幾公分？
沒錯，然後現在我們要把它剪成大小一樣，而且邊長為整數的正方形，下面還有一句，而且還要剛好全部剪完喔，所以它是要把它全部剪成正方形，而且每一張都一樣大，邊長不會有小數喔，不會有二點五公分喔！ＯＫ？那現在來囉，請問你們覺得可能會是幾公分呢？有沒有什麼想法？舉手！
太棒了！佳叡同學，你是第二組對不對？先給第二組一分。
還有沒有同學想要嘗試看看？來。
啊？
太漂亮了。來。
十二公分？你好像也講到我的一個梗，但是沒關係，幫你的小組加分。沒關係，待會我們起來看好不好？來我們先來看剛剛有幾公分？剛剛佑穎同學有說十二公分，那我們試試看十二公分可不可以？咦？如果我們剪成長，邊長十二公分的正方形的話，可不可以？咦？我們剛剛說要把它剛好全部都剪完喔！所以你看這邊剪了一個很大的正方形十二公分的，可是這邊還有剩下來的喔！
沒有，剛剛是不是說大小要一樣，就是每張都是一樣喔！沒有錯，所以十二公分，那個，沒辦法整除十八，所以，是不行的喔！好嗎？還有沒有什麼想法？
對折對折？什麼意思？
喔你要再把這個左右對折上下對折是不是？咦？那你的正方形邊長現在變幾公分了？咦十二除以二，六喔！我們繼續看下去好了。謝謝同學的發言，那我們幫她這組加分。好的。那老師也再試試看好不好？老師想說十二剛剛沒辦法整除十八，那我試看看九公分可不可以？九公分，咦？可以的，上面十八這邊被整除了對不對？但是下面十二可以被九整除嗎？不行，又跟剛剛一樣，我們又有剩下來的對不對？所以，所以九雖然可以整除十八，但九不能整除十二喔！ＯＫ？那我剛剛有聽到同學說兩公分。那我試試看兩公分可不可以。沒有錯，兩公分可以耶！剛剛是紹甫同學對不對？對，沒有錯兩公分可以整除十八，兩公分也可以整除十二，所以兩公分都是十八跟十二的因數，好嗎？那剛剛佳叡同學也有說，一公分可不可以對不對？咦？一公分可以耶！一樣，一公分可以整除十八，一公分也可以整除十二，因為一公分也是十八跟十二的因數，好嗎？那我們現在再回到剛剛這題。剛剛這題對不對？那剛剛我說，剛剛我們發現了，要是因數，可以整除它才能符合我們的要求。所以我們現在這題是要知道正方形的邊長可以為幾公分，我們現在來看看，十八的因數有什麼？有哪些？一。
沒錯，就是這些。那大家來看看十二的因數有哪些？
對，還有六跟十二，沒錯。那我下次讓大家用舉手的方式好了。ＯＫ？那剛剛我們發現了，一公分，跟兩公分都可以整除十八，就符合要求了對不對？那我們現在看這兩行，還有哪些是符合要求的？就是可以整除十八也可以整除十二的？ 
三。六。對沒錯，所以剛剛同學你講得你把十二，把那個再對折的話，那個邊長就變成六公分的正方形喔。說得很好！來，那來這題的答案，正方形的邊長可能為幾公分，就是這四個答案，有哪些答案呢？我們再說一次。一公分。兩公分，三公分，跟六公分。
沒有錯。這時候，告訴你們，如果這四個數字同時可以整除十八，也可以整除十二，就是十八的因數，也是十二的因數，我們就叫它公因數，來，我們再來，再一次喔。所以公因數是什麼意思？公因數就是兩個整數或者你們以後學到有三個有四個的，在兩個整數以上，共同擁有的因數，我們就叫它公因數。所以用剛剛十八跟十二來看，是哪四個？一，二，三，六，沒有錯，這個時候我們接著要學習最大公因數。所以告訴我，這四個裡面誰最大？
沒錯。所以最大公因數就是公因數裡面最大的那個，我們就叫它最大公因數，所以這題十八跟十二最大公因數是誰？六。
大家學得非常的好，可是，如果之後數字再大一點的話。我們沒辦法每次都這樣一個一個把因數都列出來，這樣慢慢兩個找，所以剛剛我們說我們要來學習更快的方法。我們要用短除法來找到最大公因數。準備好了嗎？那我們來看看小佳的另外一個朋友，阿叡。阿叡也有一張寬十二公分的長方形，可是這次不一樣的是它剪出來的正方形邊長最大為幾公分？如果我們用剛剛那題，因為同一題嘛，來看的話，最大就是它的最大公因數幾公分？六公分，沒有錯，但是來我們來試試看另外一個方法。可不可以更快找出來。首先，我們先將長十八進行短除法，還記得嗎？短除法旁邊一定要寫質數喔！所以第一個質數，用二，底下就會變成九，九接下來用誰？
三，沒錯，三，咦？最後一個是質數了，那我們就可以停下來了。所以，十八的質因數分解就是二乘與三，謝謝各位。
1

