好，你們很有精神很有精神，很好。欸，記得老師上課之前，老師有一個問題想要先問你們，就是老師啊，老師有兩塊嘖披薩，披薩喔。
先等老師講完喔，好，現在大家統一看喔，兩塊披薩喔，夏威夷口味的，跟海鮮口味的，那第一塊披薩夏威夷口味的披薩，老師嘖因為不太喜歡吃它，所以老師把它分成四等份，平分喔，平分成為剛好四等份喔，每一個大小都一樣喔，所以，第一塊披薩老師只拿走了它的呃其中一份，啊這其中一份代表整塊披薩的幾分之幾呢？有沒有同學想回答？宋軍同學回答一下。
四分之一大聲一點。
很好是四分之一喔，所以老師拿走了整塊披薩的四分之一。好那第二塊披薩，問題來了，第二塊披薩，老師把它一樣平均分成八等份，好老師拿走了其中的兩份，那這兩份就代表了整份的幾分之幾呢？有沒有同學想回答？杜譯同學，好回答一下，
八分之二，喔你們這一班太聰明了吧，八沒錯就是八分之二，那，現在我要來問問你們，就是有關於四分之一的披薩會不會等於八分之二的披薩呢？好，大家可以想一下，好，有沒有同學想回答？會嗎？好那我聽到有些的同學說會，有些的同學說不會，那沒關係，這個問題老師在等到上課呃上完結束會跟你們講，那呃老師這邊要先帶大家認識一下擴分和約分。好，因為呃現在老師這邊有幾張紙，然後發下去給同學，好，那，大家，好大家請拿起第一張紙，好老師將這塊紙對摺，對摺成為兩半，兩半然後老師在塗呃另外一邊的地方塗了顏色，塗了顏色，那這個塗色部份代表了這張紙的幾分之幾呢？非常簡單，非常簡單，好就是二分之一，好那老師又拿另外一張紙，ＯＫ一樣，老師原本幫它對摺兩半嘛，那老師現在讓大家對摺一次，再對摺一次，然後再攤開，攤開之後，好，老師一樣在兩段的地方塗上顏色，那這兩份代表整張紙的幾分之幾呢？
四分之二，ＯＫ大家，大家有勇氣一點講出來答案嘛，四分之二很好，那現在，這張紙有點小，老師換一張大一點的，好剛剛第一張紙這個對不對，二分之一，好那我們現在把這個二分之一寫在這邊，二分之一，好，第二張紙是代表整，呃塗色的地方代表整張紙的幾分之幾？
好四分之二，好，那對照剛剛老師要問你們的，就是來你們看一下它們的面積是不是長的一樣？一樣，可是為什麼數字出來不一樣？那它們又有什麼關連性呢？好老師現在這邊來跟你們講一下，把這個擦掉，好第一張紙是二分之一，第二張是四分之二，那它們之間有什麼關連性呢？有沒有同學想要先回答一下？叡叡同學想要回答一下嗎？它們之間有什麼關連性？
一樣嗎？應該是說他們的數字為什麼大小變不一樣？可是它們的面積卻相同？
兩倍哦很好，呃叡叡同學講到一個很重要的重點，就是老師是用這個方法呃這個方法叫做擴分，那這個擴分的方法就是將分子和分母同乘與比一大的整數，所以剛剛叡叡同學講的，它是同乘二嘛，所以下面的分分母乘以二之後會得出會得出四分之二，對不對？
對嗎？我再問你們一次，下面的分母同乘與二，下面的分數同乘與二之後會得到四分之二對嗎？
喔對對對分子也要對不對？老師是考你們的，分子也要，分子也要同乘以二，對，很好表示你們有上課，上課有注意聽，所以分子也要同乘以二，所以回到剛剛就是分子和分母都要同乘以比一大的整數，所以這這個方法就叫做擴分。ＯＫ？好，那現在，好現在老師有一個小問題要考你們啦，很簡單，請同學幫我找出，呃四分之三相等的分數，與四分之三相等的分數，好那現在各組討論，好同學，欸我老師剛剛下去巡堂的時候發現，幾個有幾個同學寫的答案不錯，老師把他們的答案寫出來，好，我看到第一組同學寫出八分之六，那第二組有的同學也寫了一個，欸十二分之九，那剛剛還有一組同學寫的比較呃欸另一個答案，好那大家可以看一下，這三個數字有哪些數字跟原本的四分之三是相同的？那為什麼？好我們來看第一個好了，八分之六，八分之六它與四分之三是不是一樣同乘與了二，然後才得到八分之六？對啊分母是不是同乘與二之後會得到八分之六？
對喔分子也要，喔很好，分子分子也要會乘以二，好十二分之九呢？與四分之三，ＯＫ同乘同乘與三，分母分子一樣同乘與三，同乘與三，好那最後一個，八分之三呢？答案是第四組的同學寫了這個答案，ＯＫ它是不是只有將分母乘與了二？它是不是分子忘記乘了對不對？所以第四組的同學你們要特別小心，這就是擴分呃要注意的地方，分子和分母都要同時乘與比一大的整數，所以才會得到與前面相等的數字，好嗎？好，好，好，那最後，最後，礙於時間的關係，我今天就沒有要教約分了，好，那我的教學到這邊，謝謝大家。那披薩是不是原本是拿走了其中的是四分之一？好第二個是八分之二，好利用老師剛剛所教你們的擴分，分子和分母同乘與一樣的數字就會等於相等嘛，所以看一下四分之一變到，底下的四變到下面的八是乘與了幾？
二倍二，很好，阿它的分子是不是也有同乘以二？
對所以這兩個披薩會是相等的，那夏威夷跟海鮮披薩都不好吃，
1

