好，今天是我們教體積的第三節課喔，那我要來複習一下我們上個禮拜教了什麼。好，大家請幫我唸一次題目。
請問哪一堆的體積比較大，老師有做了一個示意圖，相同的麥香紅茶，四十個堆成一堆跟五十個堆成一堆，這上個禮拜已經教過了喔，所以大家可以一起回答我哪一堆的體積比較大嗎？
喔沒有錯，大家還記得教了什麼，沒錯就是，五十個麥香紅茶堆出來的體積比較大，那今天呢，老師要教一個新的測量單位，難道我們每次量單位量體積的時候都要用麥香紅茶來表達，這樣子我每次要量我的冰箱有多大，我就去買一百個麥香紅茶來量嗎？不可能，太浪費錢也太浪費食物。
不行。太浪費錢了。所以呢，我們今天要教一個新的單位，現在呢，這個白板上呢，有一個正方形，就跟老師拿的一樣，是一個正方形，大家看得出來吧？有學過正方形吧？
很棒很棒，好那這個正方形呢，一邊是一公分，另外一邊也是一公分，那老師要考考你們，請問，它的面積是多少？有人可以回答我嗎？
沒有錯大家都很棒都有加單位，一平方公分。就像這個樣子，好的，那現在這個王思捷平方公分呢，它現在要長高了，它要再長高一公分，好現在這個要長高一公分囉。
等一下可以發下去給大家看一下，好，它現在變成一個什麼？立方體，它變成一個正立方體喔，跟我唸一次正立方體。
好，現在這個有點軟，老師拿一個比較硬，你看正立方體，好，那哪裡也有正立方體呢？看看你們桌上剛剛老師有發下去，現在請每一組的一號同學發給每一個人一個小方塊，然後呢，請每一個同學拿出你們的尺，量量看這個小方塊的每一邊是幾公分？
誰說一點五的？你的尺壞囉，有沒有尺好的？可以跟我講。
有別的答案嗎？沒有，好，這個小正方體呢，就是一公分，好現在放下你手上的尺跟你手上的小立方體，不要再拖了，不要丟，好，放下，好現在看黑板上，這跟你們桌上一樣是一個立方體，每一邊呢都是一公分，從剛剛平面的長一公分寬一公分，到它現在還要再長高一公分，就像老師現在這個樣子，好，那這樣子的方塊呢，我們稱作這個形體叫一立方公分，沒有錯它就是一立方公分，你的手上面那個小小的就是一立方公分，這就是我們今天要學的新的測量單位，那我們也可以記做一ＣＭ三，好，那剛剛已經清楚一立方公分了，那現在呢請每個人，再去拿第二個小方塊，好現在你們手上有幾個小方塊？
誰說四個的，只有兩個，那你們手上有兩個小方塊，那你們手上現在體積有多少？有人可以回答我嗎？
沒有錯就是兩立方公分，非常好。那現在再拿一個呢，再拿一個小正方體，這樣子我現在手上有幾立方公分？
沒錯就是三立方公分，好，現在大家放下手上，克制住你的好奇心，放下手上的小立方塊，現在看黑板， 白板白板，好，老師要給你一個題目喔。好大家幫我唸一次。
好有大家可以一起回答我嗎？
四個好四個一立方公分的方塊。那現在呢，請你們小組合作喔，請問看看你們可以用四個一立方公分排出幾種不同的造型，現在看哪一組可以排得最多，給你們一分鐘喔，老師排過的不能排喔，你要排別的。
要連在一起，面要對面，要貼好如果分開就不是一個圖形囉，給你們一分鐘。還可以嗎？
大家都做好了嗎？大家手指夠細嗎？有沒有手指太粗一直推倒的？好現在時間到，好，請問第二組你們排出幾個造型？
七個，那請問第五組你們排出幾個造型？
沒關係，大家都是八個嗎？有人比較多的嗎？不可能因為一組只有三十三個，好，很棒，好現在大家都排出八個造型，有人排出這種的嗎？
有排出這種的嗎？
那有排出這一種的嗎？
好現在老師要問你們一個問題喔，請問這些各種不同造型的立方體排出的形狀，它們都是幾立方公分？
沒有錯，所以呢，它們全部的體積其實都是一樣的，只是它們是不同形狀排出來，可以懂嗎？所以同樣的體積可能會有不同的形狀喔。好，那我們今天就上到這裡囉，謝謝大家。
