我們今天要上的單元是小數，那我們先來說為什麼我們一定要學小數這個東西，大家還記得我們之前都學過分數了對不對？
好，那老師在黑板上畫了一個蛋糕，大家都知道這是蛋糕嘛，那麼，這個蛋糕呢我想要分給我的家人吃，那媽媽呢，她吃比較少她吃了十分之一個，好那還有一個姊姊，姊姊她吃的比較多，她吃了二分之一，好那寫到這裡大家知道我要怎麼算出媽媽跟姊姊她們總共吃了幾個蛋糕嗎？大家可以把算式寫在你們的小白板上然後舉起來給我看，寫哪一塊都可以，就是我要怎麼知道媽媽跟姊姊她們合起來是吃了幾個蛋糕？
好，我剛剛聽到的聲音大概是十分之一加二分之一對不對？
對，那十分之一加二分之一它們的分母又不一樣，那我是不是就要做一件事情是什麼？
對，要做通分，那如果剛通分完，我哥哥又回來了，他又多吃了五分之一個蛋糕，
他上課比較忙。所以那如果我要算他們三個總共吃了多少？我是不是要十分之一加二分之一再加五分之一？
對這樣我要通分很多次這樣太麻煩了，所以我們今天要教的小數呢就是讓我們可以不用通分那麼多次就可以把這些分數的運算都做出來喔。那在教小數之前我們先複習一下分數這個東西是怎麼來的？比如說它的十分之一就是我本來有一個蛋糕，我們把它分成十份，那麼一份就會是十分之一對不對？
對，那一跟十中間應該是什麼符號？大家知道嗎？
除，沒錯，就是平分的時候我們就會用到除。那我們現在呢，想要把這個十分之一寫成小數，那我們就不寫十分之一囉，我們要怎麼把它變成小數，我們就直接把這個除法算出來，那我把它寫在這裡，寫在這裡大家看得到嗎？
好，那一除以十直式是不是長這樣子？
對，那大家有沒有發現，這個一根本就不夠阿，不夠的話怎麼辦？我們在上面寫一個零，因為十它不管乘以多少它都不夠給一，那寫完零之後一後面是不是沒有東西了，對那我們這裡要寫一個點點喔，它叫做小數點，我們等一下算出來的東西就會是小數，那寫完點點之後一後面我們要幫它補上一個零，哇你們有沒有發現它補上零的話就變成什麼？
它就變成十了，但是大家要記得在算式裡面它還是一喔，但是我們算的時候會把它看成十，那十除以十商會是多少？
一大家都很聰明，十除以十商會是一，那這邊就會是十放下來，好那大家，好大家有沒有看到一除以十之後那個商我們叫它零點一，大家說一次。
對，大家都很棒，那零點一就是媽媽的十分之一個蛋糕，它跟十分之一是一樣的東西喔，那我們接下來算姊姊的，姊姊吃了二分之一個蛋糕，那我們要怎麼把二分之一變成小數？我們一樣要用除法，那我們要用誰除以誰？知道嗎？二分之一是一個蛋糕分成幾份？
兩份，沒錯，所以我們一樣是一除以一除以二，那我們一樣把一除以二寫成直式，好那一又不夠除以二了，我們剛剛在上面寫了什麼大家還記得嗎？
零然後勒？有一個什麼？
這個是小數點喔，好那寫完小數點之後我們會在一後面加一個什麼？讓它可以除以二？
零，那它就變成多少？
十除以二，那商會等於，
好，剛剛好，那大家有沒有發現我們只要把分數都寫成小數，它除出來都不會有餘數，都剛剛好喔，那二分之一就會等於零點五，那大家都知道怎麼把分數變成小數了嗎？
知道，那我們是不是還剩下一個分數？就是哥哥吃的五分之一，你們可以幫我把五分之一變成小數嗎？在你們的小白板上，把這個算式寫出來，好大家都算好了嗎？算出來這個五分之一會等於多少？
哇。大家都很厲害，來我直接寫在這裡，好那大家有沒有看到我們的桌上都有一小塊定位板，大家還記得定位板是什麼嗎？比如說我有一個數字九，我把它寫在定位板上要寫在個位，那代表九這個數它有幾個一對不對？那如果十九這個數字它寫在定位板上代表它有一個，
跟九個。
好那我們把我們剛剛算的零點一寫在定位板上喔，我們應該要怎麼寫？大家有沒有看到有一個小數點？在哪裡？
對大家要記得小數點它不是一個數它不能寫一格，那麼零點一它就會長這樣子，那大家看到零點一個一放在十分位上面，十分位上面寫說它代表幾個什麼？大家有看到嗎？
對，那零點一剛好就是這個阿，那十分之一就是十分的意思，那大家可以在定位板上把零點五跟零點二也寫上去嗎？小數點也要寫喔。
可以呀，你不能只有寫零一跟零二喔，一定要寫點點。好寫好的人舉起來給我看，哇，哇，那這一組呢？哦，你的點點好小喔，欸你怎麼沒你怎麼只有寫零五，老師剛剛說什麼？對要把點點寫上去喔，那好那我們今天就上到這邊，大家下課囉。
1

