哈囉，你們真有精神，好，那我們今天呢要來進入的是一個新的單元喔，叫做比率，比率嗯聽起來有點不太確定它在講什麼，但是我們可以先來透過一個小活動來認識它一下下，那大家的桌上都有看到剛發下去的一張框框就是上面有個長方形條的單子嗎？
有太好了，謝謝同學太棒了，那，這個框框呢等一下要做一些事情，在做這些事情之前我想要先詢問大家一些事情，就是我們看到我們班上有幾個女生？所以請班上女生舉個手，老師來數一下喔，一二三四五六七八九十十一十二，好太好了有十二個，
欸真的喔，你舉手為什麼？他是男生阿，女生有十二人，好，那，接下來就請男生舉個手，哇叡叡同學舉的好高好高，一二三這邊就是假裝有十八位，因為我預設他們三十個小朋友。同學大家數學都很好，那請問欸對耶所以我們班一共幾個人阿？
對耶我們班有三十個人，啊，好，沒問題，那接下來囉，就應用到框框，好，假設你們的框框差不多是就是這個框框的話，確認這個框框做什呢？我希望你們呢等一下在這個框框上面畫一條線，這條線呢一畫上去以後，一邊代表的是女生，另外一邊代表的就是男生，所以你們要應用到這裡的數字然後來試試看可以怎麼樣子去切這條線，女生多一點點還是少一點點？要多多少或是要少多少？可以試試看可以怎麼畫，所以各種的嘗試的線喔，可以試試看。ＯＫ嗎？有聽懂嗎？可以嗎？好，那我們就一分鐘喔，加油，試試看。第一組已經畫完了，發現，二三四五六第六組很認真喔，發現時間快到了大家還需要一點時間嗎？還是我們，太棒了好第一組已經完成了，我們在最後十秒鐘，來喔，加油。七六五四第一二三四五一二三四五六好第三組也完成了。
完成了，五跟六，可以了嗎？第五組和第六組，好，那我們就先這樣子囉，好那現在一組我們派一個代表，把你們的紙拿上來，大家來欣賞一下下，大家會怎麼分呢？發現時間真的有點少，不過沒關係，我想因為時間的關係所以我們就先大概這樣子看過欣賞一下，哇每個人的分法都好不一樣，很特別。我是希望邀請每個人都講，但因為時間關係，哇，所以我想要邀請就是有沒有，好，那我們就邀請一個同學，看有沒有哪一組想要分享自己就是那一小組怎麼會想要畫成這個樣子呢？
分六份。
所以它哪邊是女生哪邊是男生呢？
哦比較少的地方是女生，比較多的地方是男生，然後你剛剛說五份和六份是從線的地方去分嗎？
哦，感覺是個還蠻厲害的地方，哇怎麼時間這麼的快速，沒關係，所以可以看到是說，你看男生會比女生少一邊，男生，這是男生還是女生？
哦，所以男生也多了一點點，男生多了一點點，女生也是多了一點點，所以可以發現說好像男生都多了一點點樣子耶，那我們先謝謝他們好不好？謝謝台上的同學，謝謝每一位同學。所以發現了一件事情，可是那一條它又好像每一個人畫的都不太一樣，甚至還有人會畫格子的方式，所以呢我們看到了一個比率可以怎麼樣的應用，那我們說女生占全體的班級裡面的時候，她的比率是多少我們會怎麼做？女生的比率的話，我們會說的是女生的人數，女生人數幾個人？
十二個很好，它佔全班的人數，全班人數多少人？
三十個人，所以它的比率可以發現是三十分之十二，也就是在這個框框裡面，如果我把它切成三十份，它會其中的幾等份？
十二等份，所以男生的部份呢，它的比率會是多少呢？
三十分之十八，很好欸，沒錯，三十分之十八，所以我們在生活中也可以看到很多比率的應用，你們可以想到哪一些比率的應用？
紅茶，奶茶，怎麼說？
哦，
哦所以紅茶跟奶茶它的比率就調配進去的比率不一樣的話它的整個的味道好像也會不太一樣，好，所以生活中很多比率的應用也希望同學可以回去想一想，在生活中還有哪些比率可以這樣子運用，好我們今天的課就先上到這裡，謝謝大家。
1

