我們上次已經教過平面圖形的概念了，那我們現在要考考你們喔！老師昨天啊，在放學的時候看到很多種圖形的磁磚，那想要問你們是哪一些圖形的磁磚呢？第一個看到的是這個圖形。這什麼形的磁磚呢？
哇，非常好。喔走著走著還看到第二種磁磚，長這樣子，這幾邊形呢？
好非常好，那現在啊，我們班上有一個小明，他非常喜歡某位老師，他就將老師的照片呢剪成了各種圖形，現在啊，他想要把這些圖形裝飾在房間裡面，那我們一起來看看他都剪了哪一些圖形呢？首先第一張呢，欸？這是什麼圖形？
三角形，好，很好。第二個呢？這個是。
正方形，好，再來這個圖形呢？
五邊形。很好，第四個呢？
很好，那再下一個，這個是幾邊形呢？
七邊形很好。再這個呢？
八邊，好最後一個最難囉，我們仔細看一下。
十邊形，很好，我們都知道答案了。好，現在呢，老師呢，要請你們將你們手上拿到的這個圖形阿，各組呢都有拿到一個圖形，那這邊呢，是三角形組，這邊是正方形組，這邊是五邊形組，那呢請，呃這邊第一排的同學請量一下圖形的角度，後面那一排的同學呢請量一下圖形的長度，然後呢，量好之後請一組派一位同學來將你們的答案寫在這個白板的上面，好現在可以開始，記得每個邊，每個角都要量到喔。記得每個邊每個角都要量喔。有問題嗎？每個邊每個角都要量喔。每個邊每個角都要量。喔好。好。後面這排是量長度。對去前面寫，這邊有筆，把答案寫上來，還有一組。好，各組都差不多啦，剩下最後一組。好，那各組都完成得差不多那我們看一下第一組三角形組的同學。他們的角度都是幾度呢？
六十。邊長呢？
五十公分，所以呢，像這種，角度一樣，邊長一樣的話我們就稱之為它是正三角形。跟我一起唸一次，
正三角形，那像這個角度，四邊形角度一樣，長度一樣，我們就稱之為它是，
正方形。
呃沒有正四邊形喔。所以我們要叫它正方形。好這一組的同學呢，這個角度，好像不一樣對不對？
呃可能是老師那個在裁的時候抖，然後我應該是都要量成一百零八這樣子，喔，所以我們就假設都是一百零八度，那我們看這個五邊形如果都是一百零八度，長度都一樣的話，我們就稱之為它是什麼？
正五邊形，很好。那現在我要來做一個小活動。那請一位同學出來，那他，呃有沒有誰可以願意出來？好你你你你。然後呢，他要抽一個題目，抽完之後他要大聲的唸給同學聽，當他題目唸完之後，你們要立刻馬上的把答案寫在你們手邊的那個小白板上面，然後舉起來告訴我你們的答案是什麼這樣子，好，準備好了嗎？好，準備好了嗎？她要開始唸囉。
好，這個這個都很快，好這個第一名，加三分，這一組，這一組因為有上臺多加兩分，好這個也剛剛很快，也加兩分，
幫妳加好了，加好了。好，那有沒有第二位同學呢？他可以來，再上來抽一張題目。沒有，沒有同學願意上來？欸，妳好了，來我們再試一題喔。剛剛沒有得分的沒關係。
好非常快，那個第一名，第二名，第三名，好有上臺有加分，好都加兩分都加兩分。都答對了，很好。
可以，放這邊就可以了。第二組加到了加到了。加到兩分了，阿還有最後一題要不要試試看？欸你你你好，你來你來。
對唸題目，大聲的念題目。
太快了，
好，老師今天上課就上到這裡喔。謝謝大家。
1

