好我們今天要上的課就呢叫做基準量與比較量，啊我相信大家應該都還沒有聽過這兩個名詞吧對不對？好沒關係，那現在老師就要用一個很簡單的例子喔，好，假如說呢，老師想要找一位同學，好，老師想要找一位同學呢，他的身高要比老師矮，好，
沒有沒有沒有，好沒關係，但是老師會先給你們老師的身高呢是一百大約一百六十公分，好，那我想要隨機訪問一下同學，請問意安同學你的身高幾公分呢？大約就好，
哦一六四公分，那麼，友瑄同學呢？
一百五十五，還沒還沒，慢慢來，一個步驟一個步驟來，那麼家愉同學呢？
哇一百七，所以家愉同學，一百七十公分，好，所以呢如果要，呃我們一個一個來比較喔，好如果我說，呃看一下意安同學的身高，一百六十四公分，有比老師的身高一百六十公分矮嗎？
沒有所以它不符合老師的要求。那友瑄同學有嗎？
跟一百六十公分比較，有，好的，那麼家愉同學有嗎？
一百七，對她也太高了就沒有，好，那有沒有發現，我們剛才都用這些同學身高跟誰來做比較？
跟老師我的身高來做比較對不對？所以也就是說要用我的身高來看大家的身高，看有沒有比我矮，這樣ＯＫ嗎？所以也就是說呢，我們可以把我一百六十公分的身高當做一個基準，就是標準的意思，基準，好，那麼剩下同，三位同學的身高呢，是不是就是拿來跟我比較的？所以這個呢這三個叫做比較量。好，這樣大家有問題嗎？好所以呢那我們來揭曉呃基準量跟比較量的定義囉，老師幫大家寫出來，好，那麼，好，那麼大家跟我唸一次，大家唸一次好了，基準量就是指，
沒錯那麼比較量呢？
哦所以有沒有發現就是我們剛才在做的事情？好，那現在呢，想讓大家再多練習，所以呢有沒有看到呃每一組有兩張學習單，就是你們三個人看一張，然後呢第一大題的部份是不是有舉例一題說，什麼？老呃阿寶的分數比老皮高，所以它要你圈出基準量，並完成並填好空格，所以呢這邊阿寶的分數比老皮高是以誰當做基準量呢？
老皮對，然後所以就是以老皮的分數當做標準來看阿寶的分數這樣可以嗎？好那給大家三十秒，好，三十秒過了，那我要來問，呃我要來隨機點人，然後回答下面這兩題喔。那我們請育翔同學，可以回答我第一題嗎？爺爺的年紀比小丸子大，然後是以什麼？
對所以你把呃所以基準量是誰？的年紀？
那麼所以比較量就是？
爺爺的年紀答對了，那第二題花媽的體重是小菁的兩倍，我想要請建成同學來幫我回答。
對你答對了，所以這裡基準量就是誰大家一起，
小菁對不對？然後比較量就是花媽。好的，那接下來啊我們要來看學習單的第二個部份，好，如果呢，這時候有兩個數字分別是甲跟乙，好，第一個呢甲是乙的三倍，好我們現在先來看這個好了，甲是乙的三倍嘛，那我想要大家把它的式子列出來，大家應該沒問題吧對不對？以前是不是有知道要怎麼列？甲是乙的三倍就代表甲是有甲是幾個乙？
對，所以甲就可以寫成甲等於乙的三倍乘以三，ＯＫ嗎？那這裡的話呢有沒有發現基準量是誰？
對，基準量是乙喔，那麼比較量呢？
好比較量是甲答對了，好那接下來看第二題，大家唸一次，第二題反過來說是什麼？
對有沒有發現，它們好反過來說呢就是乙是甲的三分之一倍，那我們也可以寫成這個樣子，乙等於甲乘與多少？三分之一，對所以這裡變成誰是基準量？
甲。對甲是基準量，那麼乙就是，
比較量，很好，好那有沒有發現，欸那這邊的甲是乙的三倍基準量是乙欸，但是到這邊乙是甲的三倍基準量變成甲，所以我們可以發現什麼？比較量跟基準量是固定的嗎？
不是，它會它會隨著我們問題或是敘述而改變喔，ＯＫ嗎？
好，那麼接下來阿，我們剛才都看到，這裡寫到欸比較量是基準量乘以一個倍數，所以我們得出來呢比較量跟基準量的關係啊就可以寫成比較量等於基準量乘以它們呃它們的倍數關係，ＯＫ嗎？這裡到這邊有沒有問題？
好，那這樣的話我們接下來的題目啊，其實就可以用這一個它們的關係來做來解題喔，會非常的快喔，那大家現在就來看，學習單的第三大題，就是最後一個部份，好大家一起唸一次，
對大家這裡怎麼解呢？我們是不是可以用比較量等於基準量乘以它的倍數來看，好那大家先回答我這裡的比較量是誰？
對女生人數是全班人數的零點五五倍，所以比較量是女生人數，好，那麼，謝謝大家。
1

