今天就是我們一年一度運動會的前夕喔！首先老師要先問你們，你跑得快嗎？
老師你跑得快嗎？
真的嗎？現在都這麼大歲數了。還能跑那麼快嗎？真的嗎？那老師真的是，應該追不到你了。現在老師想要讓同學比較一下，甚麼，甚麼比較快。我問你喔，老師十秒鐘搖五下屁股，跟十秒鐘搖五十下屁股，哪個比較快？還有，一秒吃一顆貢丸，一秒吃十顆貢丸，還有，一分鐘從一樓爬到十樓，一分鐘從一樓爬到十五樓，請問你們，哪一個比較快？好，大家有沒有發現這邊有甚麼共通點？十秒鐘搖五下，十秒鐘搖五十下，
都有十秒鐘，那下面都有一秒鐘，下面都有一分鐘，好，所以我們要有一樣的東西喔，老師發現它們都有時間，他們跟時間都有關係，那，同樣的時間呢，做得事情比較多，我們就會說他很快，好，那現在請大家，等下老師要放一段影片，請大家在前面那張紙上紀錄一下，一百公尺它跑了幾廟，這是有一次的世界紀錄。
那，大家剛才還記得是幾秒嗎？
好，那你們怎麼知，那我們是怎麼知道他跑第一名？
因為它們跑相同的距離嘛，那，通過時間，誰花的時間比較少，那我們就說他比較快，可以嗎？好，那現在呢，老師再請大家看這個六十秒的
六十公尺賽跑他花了幾秒鐘喔，
這邊寫六點三四秒，那大家都記好了嗎？一樣喔，為什麼我們都知道他是第一名？一樣是因為同樣的距離花的時間比較少我們就說他比較快。好那現在老師想要問大家，到底是這個一百秒，一百公尺花九點五八秒還是六十秒六十公尺花六點三四秒，誰比較快？它們兩個距離不一樣，那我們要怎麼比較？好，那現在老師呢，想要請大家小組討論，一分鐘，你們可以在剛才發的紙上算算看，到底，怎麼樣才能知道，到底誰比較快。很認真喔。好大家都算好了嗎？我們時間差不多囉。好，大家看老師這邊。剛才啊老師下去，有看到有同學啊把一百除以九點五八，那這是什麼意思啊？就是一百公尺除以九點五八秒，那我們得到十點四十四這個數值，那，這個是小黃，小黃是他，那小藍呢將六十除以六點三四就會得到九點四六秒，老師想問呢，是哪一個人跑得比較快？這樣算的話。告訴老師誰比較快？
小黃？對是小黃，因為他在一秒鐘，一秒鐘跑得距離比較長嘛，所以他跑得比較快，那老師剛剛也有看到，剛才有人把九點五八秒除以一百，那這樣子的話就會得出零點零九五八這個答案，那，他的單位是一公尺跑了零點零九五八秒，那請問，這樣的話是誰跑得比較快？從這個數據來看。
看不懂是不是？那等一下老師再細細地跟你們講。老師剛剛也有看到，一百跟六十，找他們的最小公倍數，就是它們的最小公倍數就是三百，那找到三百呢，大家就把一百變成三百，六十也變成三百，那一百乘以三變成三百公尺，九點五八秒乘以三變成二十八點七四秒，那，右邊這邊也一樣，六十是不是要乘以五，六點三四也乘以五，那這樣就可以比較，哦，原來他們如果各跑三百公尺，那花的時間會不一樣，所以我們就清楚地可以看到三一點七四秒大於二八點七四秒，所以小藍跑得比較快，好，那小朋友你們比較喜歡用哪一種方法來算？
第三種，哦，那你們前一個單元，比與比例對不對？沒有學好，沒有關係，好，但老師要告訴你們喔，這每一種方法都是正確的，只是現在大家比較喜歡用時間為單位。什麼叫做十間為單位？時間為單位就是說，一秒跑了多少距離，這叫做時間為單位，好，老師把前面的圖放過來，一秒為單位的這個秒啊，在分母，ＯＫ？那老師再把特別把這個單位抓出來，大家看一下，秒呢就等於時間，公尺就等於距離，那，這個時候，老師啊，給他一個名字叫做速率。好，什麼是速率啊？好，大家想一想前面看到的，時間分之距離，那時間在老師的眼中就是經過的距離的時間，距離就是走過痕跡的長度，那，我們再給時間分之距離一個名稱，他叫做速率，那大家可以到訴我，小黃的速率是多少嗎？記得喔，時間要在分母，所以要怎麼算？時間在分母，距離在分子，那我們就把時間放下面，距離放上面，九點五八秒在下面，一百公尺在上面，這樣算出來就是十點四四，好，那我們要怎麼敘述這個東西？我們可以說，每秒跑了十點四四公尺，也可以說，速率是一點，速率是一秒十點四四公尺，我們也可以說秒速十點四四公尺，最下面是我們最常寫的，好，那大家知道小。好，那我們今天就上到這。
1

