我今天要教的是未知數。那在教學的，那在教課之前呢我先帶大家進行一個小遊戲，是什麼遊戲呢？就是終極密碼，好想必大家都玩過終極密碼也知道遊戲規則吧，那現在有沒有看到桌上，有一個小張的小卡，裡面有寫數字，有嗎？
對，很好，那這個數字呢就代表你們等一下猜終極密碼的順序，那我們，的終極密碼預設在一到三十內，那我請第一組來猜我們的終極密碼一到三十，第一組在哪裡？好一到三十猜一個就好，十九？好沒有沒有答對沒關係，十九到三十那我們請第二組，第二組在哪裡？好
二十五，好，也還沒有到，那我們繼續猜，二十五到三十，答對了有小獎品喔，趕快，二十五到三十，第三組，
二十八，哇，爆了，啊，爆了，超，啊？
對啊，二十八，但是，超過了，那我們這個任務就失敗了，沒關係我們答案是二十七，好，
二五到三十，阿對，阿沒關係繼續猜，恭喜你們第四組小朋友，不小心把密碼透露出來了，那等一下下課就來跟我拿小獎品喔。
好，那我們那我們在玩遊戲的時候是不是覺得嗯？要想說一個數字，要想出一個我們設置的密碼是不是有點困難呢？對，對，然後也很難憑空想出一個東西來帶出這個數字對不對？沒關係，我們來看一下這些圖案，來，有沒有看到我手上這個圖案，是什麼？資源回收，對，很好，那這個呢？
禁止吸煙，沒錯，那這個呢？
奧運，哇大家都很有生活小常識，很好，那我們生活中也很常看到一些圖案來代表我們的數字，那我們連數學也有喔，然後你看題目中，我們所不知道的數字就可以帶，假設我們的未知數，好，那我們看到桌上都有一張題目，對不對？那我們看到第一題，它是不是說，小明在天平的左邊放一個杯子，然後和一個十五克十五公克的砝碼，右邊放一個一百公克的法碼，這時兩邊一樣重，那我們要怎麼列算式呢？我們現在只知道我們的一百克跟十五克的砝碼，但不知道我們馬克杯的重量對不對？那我們就可以假設一個圖案，這邊這邊是我們一百公克，因為要平等所以，我們知道這個，等於它們一樣的重量，然後呢，十五克，在這邊，呃十五克是我們已知的數量，但是我們不知道這一個馬克杯的數，那我們要怎麼列式呢？我們就可以用括號或者是框框來表示，那那個等於呢就代表我們天平的樣子，就是平等的時候天平的樣子，那我們看一下第一題這要怎麼列式？括號，馬克杯，然後加十五，十五克我們知道的，會等於我們的這什麼？一百克的砝碼才會平等對不對？這個就假設我們的天平，然後這是馬克杯跟我們十五克的砝碼，還有一百克的砝碼，這樣子那我們要怎麼算式算出答案呢？是不是要這個一百減掉十五克，我們才會知道這馬克杯的重量？對，好，那我們就把它列出來，一百克，減掉十五會等於有人知道嗎？八十五，對，講義上面有講到，八十五，那這個就是我們馬克杯的重量，八十五克，好，那我們看一下第二題，它說你桶子裡面有Ｘ公升的水，爸爸提了四公升的水，然後全部倒入桶子裡面後，現在桶子裡有二十二公升，那現在桶子裡原本有幾公升的水？我們現在已知的數字有什麼？七公升的水，還有呢？二十二公升的水，那我們不知道原本桶子裡的數字，呃原，桶子裡的水有多少？我們假設成Ｘ來代替那個不知道的數，然後爸爸提了七公升，要加七，才會等於我們的總重量，就是現在桶子裡的總重量二十二公升，好，照剛剛的方式去列這個算式，我們要怎麼辦？
對，二十二減七，因為要扣掉這個數字才會知道我們原本的重，呃一，那個桶子的水，然後等於多少？十五，很好，很棒，很好，所以我們這個桶子裡面的水就是十五公升，好，那我們看右邊的題目，我們列式看看，來，每一個錢包裡面原本有若干元，那我們可以用什麼表示？Ｘ或是其他的符號或是字母對不對？好，那我們就先寫Ｘ，題目有先幫你寫了，那我們再來媽媽又給他七十四元，這樣就是加七十四元，所以我們現在錢包的錢有多少？還不知道對不對，好，那，剩下來的就當做回家作業把它完成，謝謝大家。
1

