今天又到了數學課的時間了，同學是不是很沒有精神勒？來把眼睛都放在老師身上好不好？我們要來快樂的學數學，快樂的算數學了好不好？
好，還記得我們上次已經教了時間的一些基本的觀念，然後帶大家一起做了一些時間上面的計算，然後我們有認識的四個時間的單位，大家還記得是什麼嗎？
來第一個是，
日，喔，一天的那個日。好，第二個單位是再小一點點的。
時，對，時在這裡。好，時再來是。
分，好，最後一個我們上次學到最後一個單位是。
秒，好，沒有錯，那我們來複習一下喔，那今天阿，我要把一天，一日換成小時的時候，這裡要乘上多少？來一天有幾個小時阿？
二十四沒有錯，很好，大家都記得耶，好，再來我們把一個小時換成分鐘是乘以多少勒？
六十沒有錯，大家非常棒。而且我感覺到你們的記憶慢慢地回來了，很好，那再來分，一分鐘換成秒的時候呢？乘上
好，乘上六十，好，很棒。那我們再考考大家喔，我們上次教了乘的嘛，好，那如果我們今天要把秒換成分的話，六十秒要換成一分鐘，我們要怎麼算？
除以六十，好來我們這裡來看一下喔，上面我們是用乘對不對？呃乘的相反是什麼勒？
就是除沒有錯，我們以前有教過了嘛。所以這裡就是用除，除以六十。回去，再回去一個，分換成時的時候，我們一樣是乘還是除法？
除，好很棒，大家一起回答喔，好除以六十這裡是用除，好再來，時換成日要特別小心，它是除還是乘？
除是除以六十，還是除以二十四啊？
除以二十四，沒有錯這是比較不一樣的地方喔，要特別的小心。好，所以我們現在知道，當你把大的單位，把天換成小時的時候，我們要用乘的，大單位換成小單位我們要用乘的，小單位如果要換回大的單位的時候，我們要用什麼？
除，沒有錯。好，有點難記對不對？好複雜喔，怎麼會這樣子，沒關係，老師幫大家準備了口訣。好不好？來我們一起來看這個口訣喔！來把它貼一下，
沒錯非常的棒，幫老師唸出來了，好那我們現在大家一起唸一次。大換小用叉叉，叉叉是什麼啊？這個是什麼符號？
乘法嘛對不對，叉叉多好記啊！乘喔有點難背，我們用打叉叉好嗎？好，那小換成大的勒？我們用除法，來我們一起唸。
小換大，用除法。沒有錯，到時候我們遇到數學時間上面的問題的時候，我們就記得這個口訣，大的單位換小的單位我們用叉叉，用乘的小的換大的我們用除法，好嗎？大家有記起來嗎？
有，好，非常的棒，不愧是我們班的學生，好，沒錯，好現在有一個題目要來考考大家了喔！我們來看一下這個題目，我們把它貼在這裡。好我們一起來唸一下這個題目，後面同學看得到嗎？
好來，看不到老師幫你拿起來唸，好我們一起唸，
很棒，佳叡最喜歡吃肉圓了，相信也有同學非常地喜歡吃肉圓，那我們來看一下，今天這個題目我們要怎麼算勒？好，他吃了多久啊？一小時，
三十一小時？他吃了，吃了，老師國文比較不好，畢竟是數學老師，所以，原諒老師，來，一小時十五分我們這裡就把單位，單位很重要，這個單位最重要就是單位了。來時，還有分，好來告訴老師幾小時？
一小時。那幾分鐘阿？
十五分鐘，好我寫下面一點。好一小時十五分，後面同學看得到嗎？喔看得到喔！好，好我們現在他五分鐘吃一顆嘛，所以我們是要用什麼？除嘛對不對，他吃喔，五分鐘吃一顆所以這裡放五，
那不是，那是單位的時候，好不好，單位的時候。
好，這裡是除，好來，
不行，所以這裡要寫多少？
零，乘零所以零嘛，好，再來，五乘以多少會等於十五？
三，好所以這裡是十五，好，所以這裡會變成一跟零對不對？好，那一個小時我們要換成幾分鐘阿？來，時換成分是乘，乘還是除？
乘，大單位換小單位所以是乘六十。所以我們一乘上六十所以等於多少？
六十，好來告訴老師，五要乘以多少會等於六十？來如果不知道我們在這裡計算一下，六十，除以五，一，好，這樣子是多少？
一，然後零要移下來對不對？好，這裡放多少？
好，所以是十二，然後我們現在算了十二，跟剛剛我們算的三，加起來，所以十二加三等於多少？
十五，好所以佳叡他總共吃了十五顆的肉圓。
他還活著啊，我們日本有小林尊，台灣就有小叡尊，ＯＫ？所以他搞不好以後可以代表台灣參加大胃王比賽。可以，好，所以他一共吃了十五顆的肉圓，好，所以在這裡老師要提醒大家的是，來注意看這邊喔，來，一個小時換成分的時候，小時換分，大單位換成小單位，所以我們用乘還是除？
乘，所以這裡是乘，要特別注意這個地方，因為老師發現大家就是在乘還是除的時候呃，用錯，好，所以這裡是乘六十，好那今天就上到這裡，希望同學都知道了，謝謝大家。
1

