好各位同學我們上課前呢先檢查一下現在每個人手上都要有一張學習單，一張學習單，除此之外呢，各個小組你們應該都會有彩色的方塊，那這個彩色的方塊呢是每個小組會有一組的，等一下大家就輪流使用，不要搶，也不要吵架好嗎？
好那在上課，就我們開始上課囉，大家幫我看一下我們的學習單，學習單上面的標題告訴我們今天要上的題目是，
很好，我們今天要學怎麼把分數轉化為小數，我們之前都學過分數的概念嘛，那我們今天就要來看，分數跟小數之間呢其實是有一些共通的關係喔，現在先請小朋友幫我拿出你的藍色，藍色這個方塊條，藍色這一條拿出來，拿出來了之後呢我們有很多的這個白色方塊，我們就用白色的方塊來排排看，這個藍色的，呃我們看一下喔，藍色都拿出來了嗎？拿出來了很好，藍色上面寫的是，
是一，那我們來看一下我們需要幾個白色方塊才可以組成我們的一？請各個小朋友各組排排看喔。好我們不要吵架喔，大家要相親相愛，好大家都排出來了嗎？
排出來了，那排出來之後小朋友們告訴我，你們需要多少的白色方塊來組成這個藍色的一？
好十個，有哪一個小組不是十個的嗎？各個小組都是十個，很好，那我們看一下學習單，我們可以發現呢，這個白色的方塊上面寫的是，零點一，那這個學習單就問你囉，零點一會等於多少呢？我們從這個圖形可以發現我們是把一切成了十份，那在分數的表示上，把一切成十份其中一份就是，
十分之一，沒有錯，我們可以填上零點一就是十分之一，那相反過來囉，十分之一就會是，
零點一，好，這個概念是大家之前就有的，等一下還會繼續運用到，希望大家都要記得。好接下來我們就要進入到我們今天方法一，方法一的部份呢先請小朋友再幫我拿出紫色的二分之一，紫色的二分之一，還有這個米白米黃色的五分之二，這個五分之二，一樣，請你們拿出你們的白色方塊，排排看這兩個數字，需要多少個白色方塊來組成喔，現在給大家一點時間排排看。
大家都排好了嗎？好，那有沒有哪個小組要先告訴我，在二分之一的地方你們排了幾個白色？舉手，好你們排了幾個？
五個，有沒有哪個小組不是排五個的？大家都是五個，好，那我們來看看五分之二，五分之二我們排了幾個？哪個小組？
四個，很好有沒有哪個小組不是排四個？大家都是排四個，很不錯，那我們來看到我們的學習單，先看到二分之一這一行，因為二分之一是分數，所以我們先用分數的角度來看它，二分之一會是幾個十分之一呢？我們剛才知道零點一就是十分之一，所以我們用了幾個十分之一呢？
很好，幫我寫上去五個，那五個十分之一用分數表示如果分母是十的話就是，十分之五，很好，那往下看下一行，我們就要換分，用換小數來表示，下面呢它問你是幾個零點一，是，
五個零點一，那也就是零點一乘以五也就是，
零點五很好，那我們呢五分之二的部份可以依照二分之一的題目，大家先把答案填上去，五分之二會是幾個十分之一呢？化成零點一的話又要怎麼換算呢？大家寫看看，好，那有沒有那個小組要告訴我答案？來這一組你剛才都沒有回答我問題，來一起小組請回答我，五分之二是幾個十分之一？
那用分數來看就會是，
很好，那算是幾個零點一？
那就是零點一乘以，
會是，
很好，那現在呢，我們看回這個標題，方法一分數通分，那我們觀察我們的裡面都是分母會是多少呢？我們都是用十來表示對不對？那這就是我們第一個方法，我們觀察到二分之一跟五分之一的分母，我們都可以把它通分成十，那十分幾呢就是呃我們的，就可以直接用小數來表示，那接下來呢我要請大家進入到方法二，方法二呢拿出我們的四分之一，請大家排排看，那大家發現四分之一用這個白色的方塊去排排看，有沒有發現什麼樣的結果？發現沒有辦法完整的排出來，那這個呢我們就要進入到我們第二個方法，我們要用除法來運算，那我們看到學習單，學習單上面跟你說，四分之一呢，就是把幾個蛋糕分給幾個人？有沒有人要幫我想想看可能會是怎麼樣的數字？
一個蛋糕，分給四個人，沒有錯這樣每個人分到的都是四分之一，所以往下看除法的部份，我們知道就是一個蛋糕分給四個人，也就是一除以四，之前呢我們都學過了直式的除法，那有沒有小朋友要來幫我算算看？怡軍，怡軍你來幫我算算看一除以四用直式怎麼表式，對。好，我們看怡軍算喔，好所以算出來的答案是，是零點二五，那大家也都是算這個答案嗎？
好那我們就知道了第二個方法，就是我們可以用除法來表示分數化為小數的換算。那麼我們看到下一題，下一題呢是八分之三，大家也試試看喔，那我們今天的課上到這邊，謝謝大家。
1

