我們先來看一下第一題，
請同學唸一次題目。
好，請問小朋友，老師總共有幾個花片？
那我要每幾個裝成一袋？
四個，好那有沒有小朋友看完題目心裡已經知道可以怎麼分了？可以上來幫我圈圈看，好，這位同學，
這位同學這樣圈的話可能會有點混亂喔，我先幫你整理一下，我先幫你整理一下喔，請問這位同學你是把四個花片當成一袋嗎？
那我可不可以幫妳整理一下，因為這樣我怕其他同學看不清楚，那我先幫妳這樣子把四個圈成一袋可以嗎？
好那剛才呢這位同學把四個花片圈成一袋，那她總共分成了幾袋？
兩袋對不對？這裡有一袋，這裡有一袋，總共兩袋，好，那，欸，我們這個算法可不可以用減法來紀錄下來？總共有八個花片對不對？
那如果我裝了一袋我會用掉幾個花片？
四個花片，那我還會剩下幾個花片？
剩下四個，沒錯，那我剩下四個還可不可以再裝一袋？
可以那我再裝一袋會用掉，
四個花片，那就剩下，
零個花片，就剛好分完了對不對？
好，那這個作法呢我們也可以用乘法來紀錄下來喔，這個是法一，
作法一，好還有一個作法二就是我們可以用乘法來紀錄這個算式喔，如果今天老師有八個花片，那我不知道我可以裝幾袋嘛，那我先裝一袋看看，我先裝一袋我會用掉幾個花片？
四個，我一包有四個，我先裝一袋所以四乘以一，有，
四個花片，那如果我裝兩袋呢？我就會有四乘以二，我就會用掉，
八個花片，沒錯那這兩個作法都是對的喔，那今天呢我們要試試看用除法來進行這個，來算這個題目喔，
好那我先旁邊，這樣可以嗎?
除法的話呢，我們可以用這個算法來看喔，老師今天有幾個花片啊？小朋友跟老師說，
八個花片，老師有八個花片那我就在這裡寫一個八，那我要每幾個裝成一袋？
每四個裝成一袋，那我們在這裡寫一個四，那我可以裝成幾袋？
我可以裝成兩袋，那我就可以在這裡寫一個二，那這一個算式，這個式子就叫做除法，那我們呢，這個除呢就是除號，那在唸的時候我們可以念除以，這個式子就叫做八除以四等於二，老師有八個花片，每四個裝成一袋，可以裝成兩袋，好那我們再來看一題喔，如果今天老師有八個花片，我每兩個裝成一袋的話我可以裝成幾袋呢？我要請另外一位小朋友來幫我圈圈看，有誰要上來？
好，你來幫老師圈圈看，好那你請問你總共分成幾袋呢？
四袋，好請回座，那這位同學呢，幫我們把它分割成了四袋，那還記得剛才的減法，我們要怎麼用減法來紀錄這一題呢？老師總共有八個花片嘛，老師要先裝一袋會用掉幾個花片？
兩個，那還剩下，
六個沒錯，那還可不可以再裝？
再裝一袋的話我會用掉，
兩個，還剩下四個，還可不可以再裝？
可以，那我再裝一袋，剩下，
兩個，可以再裝一袋，
全部用完了，那我總共減了幾次？
減了四次，所以我就裝了四袋，好，那再來看看法二，如果老師先裝一袋的話，我會用掉二乘一等於兩片花片，那我裝兩袋就會用掉四片，裝三袋會用掉，
六片，二乘以三等於六，那裝四袋呢？就會用掉，
八片，好，那我們要用除法來紀錄下來這個式子的話，我們要寫老師有八個花片，那我每兩個裝成一袋，我就把這個四換成二，總共可以裝成幾袋？
四袋，沒錯，可以裝成四袋，那個式子要怎麼念呢？
對，好，那現在，到這裡了。
1

