大家好，那個，老師今天要教你們乘法，整數的乘法，那我在這之前老師先問一下，大家都會九九乘法表嗎？
會，喔好，那大家背九九乘法表的時候大家是死背嗎？就是九一得九九二十八九三二十七這樣子，後來我就想說為什麼九一會得九九二會得十八嗎？
好，等下來跟同學講一下，其實我覺得乘法它，它為什麼會存在喔我覺得很重要就是說，今天我們打個比方喔，九乘以一等於九嘛，九乘以二等於十八，那既然，這個我覺得翻譯成中文的意思就是，一個九，九乘以二就是，兩個九，寫成加法，九自己一個人它不用寫加法，但兩個九就是，換個顏色，九加九，那依此類推嘛，九三二十七就是三個九，九加九加九，可是今天要是不小心如果沒有乘法的話，九乘以一百，你用數學要怎麼表示？如果只用加減法的話你就要九加九加九加九加九寫到死。這樣就，這樣就太麻煩了嘛。所以今天我們很簡單，就一個，我們直接用九乘以一百來代表有九個一百的這種概念。那個其實沒有比較方便，到底是誰想出這個，想說這種玩意兒，還要等它三十秒。所以呢到目前為止這個概念大家都懂嗎？乘法的概念，它就是你可以把它看成，也可以看成九乘一是九的一倍嘛，九的兩倍嘛，那基本上我覺得啦，直接翻譯成中文就是把它當成，它是基準嘛，就九嘛，兩個九這樣子啦，三個九這樣我覺得我覺得乘法它的概念是這樣，那，大家在，也學過加減法的那個計算方式嘛，那，
有我剛剛有沾了一點，那今天寫，我們在計算的時候，呃，大家在算就是乘法嘛橫式直接書寫就是我們剛剛寫的九乘以一九乘以二這樣子，那它的好處就是說，因為你們有背過九九乘法表，所以我帶我減就是數，我得個位數的這樣算的時候其實還蠻方便的，但是呃如果今天遇到比較三十五乘以二十三的計算的時候，會比較麻煩就是說我們當然可以算是就是我們可以把三十五乘以二十三我們可以把它當，看成是三十，三十五可以看成三十加五嘛，然後它去乘以二十三，然後這樣子，可以看成是我寫在這邊寫在上面這裡喔，三十乘以二十三就是有二十三個三十加上五乘二十三，加上二十三個五，那我們再去，我們再去算的話就是它，它會變成六百九，這我幫你們算的，加上一百一十五嘛。那今天如果我把它，但這樣子這樣子其實我們我們不方便，其實只是這樣寫的時候其實有點不方便，那今天如果我們把它寫成直式的話，我介紹一下，三十五乘以二十三，我們就這樣子，然後它是二位嘛，十位嘛，那我們我們算的話我們都從個位開始算，這樣比較，這樣會比較方便，五乘以三大家都知道是十五，十的話我們就進位，我們進到十這裡這個地方來，三三得九，它是十，然後，所以，我們因為今天今天三十五乘以二十三就是我們剛剛這邊橫式列出來我們可以把它看成，三十五乘與二十加上三十五乘與三，那我們先處理三十五處理三的這個部份，我們我們先不要看這個二，先我們把它。三十五，一百五，那三十五乘以二十，一百加上一百零五，等於八百零五，到這邊為止你們有沒有不懂的，那我們今天把它合在一起，三十五乘與二十三，五乘以三十五嘛，那十五要進位嘛，阿我們我們今天就把它，把今天把它記好，做一個小小的記號，要進一嘛，我們把它寫在這邊，要讓它提醒我們不要忘記算它，三十五三三得九，三十乘以三是九，但是不要忘記我們這邊我們我們剛剛有一個一進位了，所以九加一是十，然後再我們換十的部份，五乘二，三二得六，七，八，八百零五。阿後面同學同學聽得懂嗎？有沒有問題？有沒有需要，
1

