我們上一次呢，有一起講過採購樂趣多這個單元，那這一次呢，我們要繼續進行這一個單元喔，上一次啊，我們有講過，十乘以三或是三十乘以二這種算法，那昨天啊老師在懷萱的聯絡簿上看到他去買了布丁喔，她買了三個布丁，那昨天呢老師就很好奇的上網查了布丁，發現一個布丁是二十元，那我們大家一起來幫懷萱看看，她總共花了多少錢呢?？好今天上課一樣如果你要回答問題要舉手，那如果你答對了，老師會幫你們那一組畫圈圈喔，好，那第一個問題我想要請問小朋友，請問一個布丁二十元的二十要放在定位板的什麼地方呢?知道的小朋友舉手，
好那請妳起立，我們來前面指一指，二十應該要放在定位板的什麼地方？二十，
很棒，那我幫你加，
因為，好請回座，老師先幫你們那一組畫一個圈圈，
好，那現在老師要告訴你們喔，二十的二表示啊它是有兩個十，兩個十就要放在十位，表示是兩個十喔，再來二十的零呢，表示它是零個一，所以要放在，所以要放在個位數的位子，因為它是零個一，再來呢，我現在要再請問小朋友喔，懷萱買了三個大布丁的三，請問三要放在定位板的什麼地方呢?請知道的小朋友請舉手，
那請你上來幫老師，三要放在什麼地方？
那老師也幫你們這一組畫一個圈圈喔，三表示是三個一，所以，我們一樣也是畫在，放在個位數的位子喔，現在又變成二十乘以三喔，這是我們上一次教過的喔，有沒有小朋友可以舉手告訴我，這一個要怎麼算呢？有沒有小朋友要舉手？可以加圈圈喔，好，
六十，那你可以告訴老師你是怎麼算的嗎？
三二六，然後呢？
個位數呢？
喔，很好喔，給妳拍拍手，那一樣幫妳加一個圈圈，老師跟你們說，我們在算乘法的時候要先從個位數開始算，所以應該是三先乘以零就是，三乘以零是零，再加上剛剛的三乘以兩個十，所以是三乘以二十，六十，所以這一題答案就是六十，懷萱花了六十元買了三個大布丁喔，好，現在，請小朋友幫老師念一次題目，開始，
哦，小朋友有沒有發現十二的二它是，它現在已經不是零囉，我們來想一想到底要怎麼算呢？首先，第一個步驟，我們先來看看十二可以分成幾個十元加幾個一元可以剛剛好變成十二元呢?大家一起說，十二元需要幾個十元？
一個十元，很好，那需要再加幾個一元呢？
兩個，沒有錯，所以，我們十二元需要一個十元加兩個一元就是十二元囉，然後，這是一罐多多的錢是十二元，那現在呢，我們有四罐多多囉，所以我們會有四個十二喔，那現在請小朋友幫老師數一數，這下面有幾個十元呢？大家一起說，
四個對不對，所以四個十元總共是多少錢呢？
沒有錯，就是四十元喔，再來是一元，總共有幾個一元呢？
八個沒有錯，那總共是，我們一起來數一數，
下面的是題目，我們要算框框裡面的喔，哦大家一起數，一，二，
三四五六七八，沒有錯，有八個一元，所以總共是八元喔，那我們來算一算，我們有四個十元加八個一元所以總共是多少錢呢？
沒有錯，是四十八元喔，好
是四十八元，對，好，剛剛我們數一數再把它加起來，現在，我們要用乘的來做做看喔，現在我一樣要請一位小朋友上來，幫我指一指十二要放在什麼地方呢?有沒有小朋友可以告訴我？
好，那請妳上來幫老師指一指，十二要放在什麼地方呢？
對，一表示它有一個十跟兩個一元，再來是四罐的四，因為它是四個一，所以呢是放在個位數喔，好，再來，再來我們要怎麼算呢？首先，我們乘法就像老師剛剛說的，要先算個位數，所以四乘以二就會等於八，表示它有兩個一元，兩個一元是多少錢呢？是兩元對不對?現在我們有四個，所以呢我們有八元，再來，我們要算個位數乘以十位數喔，所以我們可以知道四乘以一個十這樣表示是四十元，所以是一個十元，一個十元是十對不對？現在我們有四個，所以是四十元喔，好，好我們要算八加八元加四十元總共加起來多少？所以，
對，我們要用加的，我們可以知道四十八元喔，好，所以呢，我們以後做乘法的時候，一樣是個位數先乘以先乘以個位數，再來，我可以得到四乘以二是八，再來我們要算四乘以十位數，十位數代表有一個十所以四乘以十就會等於四十，再把兩個加起來就會是四十八元喔，好這是我們回家的作業喔，下一次呢我們要請小朋友一起來討論這一題喔，我們一樣要先看一看有幾個十元，再算出來，下課，謝謝大家，
