好，今天老師要教的是圓面積，那，老師想要先問大家，在生活上中我們是不是很常看到圓形的圖案阿？譬如說時鐘，或者是錢幣，或者是髮圈這些都是圓形的東西，那你們有想過這些圓形的東西要怎麼算面積嗎？
好，沒有沒關係，反正我們今天老師要教的是，認識圓面積，那在進行圓面積之前，老師要複習一下之前老師有教過的圓周率還有圓周長，那大家把學習單拿出來一下，那我們大家一起唸一次題目，
那看一下上面的提示是直徑乘以三點一四等於圓周長，那它的題目給我的是半徑五公分，那我們是不是應該先把半徑變成直徑？那所以變成是五先乘與二會等於十，這個十就是直徑，那十再乘以三點一四那就可以求到我們的圓周長，大家應該還記得吧？
好，好那既然大家記得，那老師現在就要來進行圓面積的部份，那，大家有看到黑板上有一個圓形的披薩，那老師想要請婉臻同學上來幫老師一下，好，那你可以幫我舉出半徑是什麼嗎？沒錯半徑就是這一片披薩的，的邊，那直徑呢？沒錯，半徑的兩倍就會是直徑。那圓周長呢？
外面這圈，所以我們等一下整個餅皮就是圓周長，那，那可以現在請每個小組幫我把八片披薩圍成圓圈，然後拼在小白板上面。
拼好了嗎？好老師看大家都拼好了，欸那大家記得我們以前學面積的時候，有學過什麼圖案的面積嗎？
正方形，
三角形。長方形，欸。
好，老師剛剛我聽到有答案是長方形，那老師今天要把圓分成，切割的樣子然後拼成長方形的樣子，那大家每個小組也試著看看要怎麼把圓形的樣子拼成長方形，那請大家先開始動作。
好，那老師等一下就會來講，為什麼我們現在，為什麼要拼成長方形。
好，那，大家有想過，我如果把這個披薩，切一半，主要這邊就會變成長方形，而且如果當我們把披薩切成非常多份的時候，它就會變得更像長方形。就是呢我們弧長就會被切的更多份，所以呢它就會越來越平整，所以導致像長方形的樣子，那大家剛剛老師有說過，長方形的公式是長乘與寬，那，這個就是長，那這個呢就是長方形的寬，那剛剛老師有說過，如果把披薩切的非常多份的時候，那這邊呢就會是批薩的半徑，那大家還剛還記得剛剛我們的批薩是六等份，那現在這下面只有三個餅皮，上面也只有三個餅皮，所以變成圓周長，這個部份變成是圓周長乘以二分之一，就是代表這個是原來的餅皮，好，那，如果我們要算它的面積的話，那等於變成是長乘以寬那它會等於，那它會等於圓周長乘以二分之一再乘與剛剛這裡的半徑。因為這邊是長這邊是寬，那它會等於也會等於圓周長的二分乘與二分之一跟乘與半徑，那圓周長剛剛我們有學到是半徑的乘以二，並且再乘以三點一四，就會得到圓周長，那我再把二分之一丟下來，再把三分之一丟下來，再把半徑丟下來，那我們就可以從這邊把這個劃掉，跟劃掉，它們都會變成一，所以最後我們會總結出來是半徑乘與半徑，乘以三點一四，那這個呢剛好就是我們圓形的，圓面積的公式，那現在也一樣請大家拿出自己的尺，把剛剛老師發下的披薩量出它的圓面積，把它變成圓形的樣子，就是我們原本的樣子，然後大家一起算它的圓面積。
1

