我們今天要講的主題是分數。那老師想要請問大家，大家對分數的印象有什麼呢？有沒有同學要舉手？
那還有沒有同學有其他的答案？
對，沒錯，老師今天要講的就是中間有一條線，幾分之幾的分數。不是考卷上那個八十分九十分的那個分數喔！那老師想要先請問大家，如果老師有一個餅，三個人要平分它，那每個人可以分到幾個餅呢？請說。
一小塊。有沒有比較精準一點的答案呢？幾分之幾？
好，很好，有同學幫老師回答正確答案了。它就是三分之一個餅。老師貼這邊好了。它就是，它有三分之一個餅。
看不到嗎？
啊，好，大家勉強一下，它在這裡。它就是，因為三個人要平分它，所以每個人只能拿到三分之一個餅。可是啊，老師覺得，一個人只能吃三分之一個餅好少喔，所以老師又自己拿了一個餅出來，在這裡，這樣，老師總共就會有，一個餅再加上三分之一個餅，所以我們可以把它記成，一又三分之一，來跟老師念一遍，一又三分之一。
沒錯。那大家覺得啊，老師這裡有一個餅，這裡有三分之一個餅，它們之間是什麼關係啊？才會變成一又三分之一啊？加減乘除哪一個？
加，沒錯，很好。它是加法的關係喔。好，再來，老師覺得一又三分之一，不夠不夠我還要吃我還要吃，所以老師又拿了一小塊出來。剛剛說這是幾分之幾個餅啊？
沒錯，三分之一，那老師手上的三分之一跟剛剛的一又三分之一加起來，總共有幾分之幾個餅啊？幾又幾分之幾？
欸好像差了一點點。
欸很好有同學回答老師的答案了。我們把它擺在後面好了。那在剛剛說是一又三分之一再加三分之一，所以其實呢它是一又三分之二。 我畫歪了對不起。
對不起老師的教具有點小，所以我們總共就有一又三分之二個餅。
推過去嗎？好。這樣可以嗎？
不清楚嗎？好，那下次老師做大一點。所以總共我們會有一又三分之二個餅。好，那再來老師覺得我還不夠還不夠，我還要再加，所以我又拿了一個餅出來，請問各位同學，如果再加這個餅上去，我們總共會有多少個餅啊？
有聽到同學說一加一加三分之二。那這樣，總共有多少個餅啊？
沒錯，很聰明。總共就是有二又三分之二個餅。那同學有沒有發現，我們今天講的分數跟之前講的有一點不一樣？它，就是在這邊有多了一個二出來，像這樣啊，帶有一個整數的分數，我們就把它叫做，帶分數。來跟著老師念一遍，帶分數。
很好，老師剛剛說帶分數是帶有什麼的分數啊？
對，很棒。
整數就是這裡，有一個完整的數字我們就把它叫做整數。好，那，再來，我們要來練習一下。請問各位同學，這樣，它總共有幾，幾又幾分之幾個餅啊？
沒錯，一又六分之二，那請問同學你是怎麼知道的呢？
沒錯，這裡有一個完整的，那那邊呢？
老師知道你的意思，就是這塊餅它被分成六塊，然後它佔了其中的兩塊對不對？
所以是一又六分之二，沒錯。那再來，
欸那個同學也很聰明，那個是之後會教的。來請問這樣總共有幾，幾又幾分之幾個餅呢？
老沒錯，是一又八分之五個餅喔！那請問各位同學為什麼？
很好，就是因為它有八塊然後其中佔了五塊。好，最後一題，請問，這樣又是多少個餅呢？
沒錯，它就是二又五分之三個餅，好，那今天我們講得，帶分數，剛剛老師有說，帶分數是帶著什麼的分數啊？
沒錯，那二跟五分之三中間，它們加減乘除之間什麼關係啊？
對喔，它是加喔，它是有兩個完整的餅再加五分之三，所以它是加法的關係喔，好，那我們今天的課就先上到這邊，我們下課囉！

1

