我們今天要上的單元是公倍數，那我們在講公倍數之呢我們前幾堂課我們有學過什麼是倍數，那有人可以跟我講一下什麼是倍數嗎？
加倍，因數乘上另一個數。好，都可以就是你可以讓它有幾倍的概念，那有人可以跟我說說看像是，六的倍數有哪些嗎？三個就好，
十八，三十，好這都是六的倍數，好那我們接下來呢，我們第一個題目用十二跟十八的公倍數這個概念，我們來解，用幾個方法來解決它，那，第一個方法呢，就是我們用列表找公倍數，那因為我們題目呢是我要找十二跟十八共同的倍數，所以呢我們先第一個解決的問題是呢，我們先找到十二的倍數，那請大家拿到你們的學習單，然後找到十二跟十八倍數的這一欄，然後幫我寫一之一，然後可以多寫幾個，因為有一下等一下我們會用到，所以先寫一之一就好。好，那有人寫完了嗎？那有沒有人可以跟我說，你寫出了哪些十二的倍數？
好，還蠻夠的，我覺得這樣可以了，好，那麼我寫了這麼多個，我寫到一零八，那接下來呢，請大家寫一之二，寫十八的倍數，好那有人要跟我說說你們寫了十八的倍數有哪些嗎？
好十八三六五四七二，好，我也寫到這些東西了，那，大家可以幫我觀察一下，這兩邊有人有看到有一樣的倍數嗎？因為我說我要找共同的倍數嘛，有哪些是一樣的？
三六，
七二，還有嗎？
一百零八，好對，這幾個是一樣的，那這個東西就是它們兩個共同的倍數，那所以呢我就把這幾個把它寫下來，它們就，這三個就是，你們幫我寫在一之三裡面，那就是三六七二一零八還有很多很多其他的都是十二跟十八共同的倍數，那，我剛剛講過了，就是兩個一起都是有這個東西的就，呃的倍數，就叫做公倍數，那像我們剛剛前一頁裡面有看到，十二跟十八的公倍數裡面呢，最小的一個，叫做三十六，那最小的時候我們就給它一個名字叫做最小公倍數，那因為我們的數，的倍每一個數的倍數有無限多個，像剛剛大家講六的倍數的時候大家講了很多很多很多，你可以一直講下去，講到十萬年後你可以繼續講，就是你一定講不完，那所以你的公倍數也會有無限多個，那這幾個就是前面一組我們示範過的，那一樣的我們就是現在大家做一下，旁邊的八和九的公倍數的一之一到一之四，給大家兩分鐘。好那我就問大家一之三跟一之四的答案，你們八和九的因數有哪些？共同的倍數有哪些？有人可以講幾個嗎？兩個就好。
七十二，還有人有看到列表的話有列到嗎？沒有列出來沒關係。
好沒有列到，那所以你們一之四寫的答案是七十二對不對？那接下來呢我們要看另外一個東西是，把兩個數相乘，它就會找到你的公倍數，那像我們剛剛寫的，八和九，二之一八和九相乘是不是就是七十二？
八和九相乘是七十二，那是它的公倍數，那如果我們回到剛剛那一題，十二跟十八的公倍數的話，它的相乘也會是它的公，它們相乘，十二乘十八，會不會是它的公倍數？
會，好，沒錯。因為呢，我把十二跟十八相乘的話呢它答案是二一六，那二一六相對於十二它是十八倍，那可是相對於十八它也是十二倍，所以它是它的公倍數，可是這是它最小的公倍數嗎？
不是因為它離我們剛剛算出來的三十六七十二一百八還要大很多很多很多，所以呢，你把它相乘的話不一定會找到一個非常小的數目，你可能會找到一個很大很大然後你不太需要的數字。我們可以把它找簡單一點的，那就是第三個方法，我們把數分解，那，我們第一個步驟呢，我們就是先把十二跟十八進行分解，那十二可以等於幾乘幾？我們剛剛有學了幾個？
等於一乘以十二，那我們要一乘以十二這種就是一已經，它可以一直使用我不要這種東西，那有什麼其他的選項嗎？
二乘以六好，那，還有哪一個數字可以再分解？二可以分解嗎？
二跟六？二可以分解嗎？
那六可以分解嗎？
可以那我們把六再分解，六可以分解成什麼？
二乘三，好那我就繼續寫，所以我們可以把它寫成二乘二乘三，那我們一樣的方法我們把十八分解十八可以變成，
二乘九好，那還有哪個東西可以分解呢？
九，那是，多少？
好它是二乘三乘三，好，那所以呢，我們把十二跟十八分解之後會是這個樣子，那有哪些有重複？
二跟三，幾個二幾個三？
一個二一個三好，所以呢我們，我們會找到十二跟十八都有一個二，都有一個三，那我們把它紀錄下來，它就是它們共同擁有的，我們前面有教過公因數，就是它們兩個一起有，它們兩個共有一個二一個三，那所以十二還剩下一個沒有圈起來的二，十八還剩下一個沒有圈起來的三，那我們把這幾個相乘，就會得到三十六，這就會是它們的最小公倍數，我們前面有學到最小公倍數，那，我們可以利用最小公倍數那來求剩下的倍數，因為呢只要是最小公倍數的倍數，就會是你們兩個的公倍數，這部份有問題嗎？
好，那我們回到前面一點點，十二跟十八的最小公倍數是三十六，然後呢三十六七十二一百零八都是三十六的倍數，那三十六七十二一百零八呢也都是十二跟十八的公倍數，所以只要是你最小公倍數的倍數，就會是它們兩個的公倍數，這樣可以嗎？
1

