我們之前花了很多時間來認識四邊形的家族，有這些，有人可以告訴我，有誰嗎？上面圖形有誰？舉手。
正方形很好，還有勒？
有菱形，還有誰？
梯形很好，還有呢？誰說了？還剩什麼？
很好，還剩平行四邊形。那老師想要考考大家，這個圖像，有幾個平行四邊形？
用一分鐘數看看喔。平行四邊形，想想看？
欸同學妳問到重點了，平行四邊，長方形算不算平行四邊形？
算，很好，所以總共有幾個勒？
同樣相同的顏色構成的色塊，算一個。同色塊。
黑色的算喔，
不算喔，就是同一個顏色構成的圖形，任何顏色都可以，同一個顏色，
對對對，有人要搶答嗎？如果算出來的可以搶答喔！你這麼快，好
六個很棒，欸八個嗎？我想要請問八個的同學可以上臺幫我數一下有哪八個？
很好謝謝各位同學，掌聲鼓勵一下，
對其實老師剛剛同學很聰明的把紅色的長方形給算出來了很好，所以六個跟八個其實都對喔，謝謝同學們的回答，那既然提到了平行四邊形，那我們都已經學過他們的性質有哪些，對角對邊還有什麼？平行垂直的性質，那老師帶大家複習一下平行四邊形有哪些性質呢？
對我們現在在複習喔，那我們可以跟這個腳步一起複習。好，兩雙對邊一定都互相平行。
然後呢？那，所以，這個就沒有勾了嘛，然後四邊會同樣長嗎？
不一定，那兩雙對邊，可是它兩雙對邊可是不一定的話，可是它對邊會怎樣？等長，一定會等長，那四個角會是直角嗎？
不一定，直角是我們等一下會認識的，我們等一下會講到的正方形，那兩雙對角一定會相等。那有同學想跟大家分享一下長方形跟菱形的性質嗎？有嗎？還是大家都有點忘記了？
那好，宥盈請說。
對長方形的性質，
很好。
很好大家鼓勵一下。沒錯，好那宥盈還要繼續講菱形嗎？
好那可以請這位同學，同學推薦你了，你要上來呃你想跟大家分享一下嗎？菱形。
好那你們一起好了，
很好。
很好。
很好。
可是呢，哪裡不一樣阿，
四條邊怎樣？
沒錯，老師這裡怎樣，
老師少勾了一個，四條邊都一樣長喔，好，那正方形呢它是一個很完美的一個圖形，它幾乎都符合了旁邊的性質，你可以說正方形也是屬於平行四邊形喔，它也可以屬菱形。那最後一個最後一個梯形有人要上來分享一下嗎？有嗎有嗎？好這位同學。
老師剛剛有補充一下，老師不小心做錯了，是怎樣，這邊這邊老師少了一個勾，然後剛剛同學很棒有回答出來四個邊都一樣長，所以大家記得喔，菱形有四個邊都一樣長喔。那最後梯形有誰要回答嗎？好屈林。
很少
沒了嗎？很棒它只有符合一個性質，好那複習完這個，那我想要請一位同學上台來做一個遊戲，這裡有一個黑色的袋子，有誰想要上來一下？這個袋子裡面有各種不同的四邊形，有誰想要上來抽一下，說一下是哪種四邊形阿？這位同學？你要讓大家看到你抽到什麼，抽到某一個四邊形然後形容它有什麼性質，那大家聽到有什麼性質就可以猜猜看，這到底是哪一個四邊形，
好，大家實在太好了，感謝各位同學，大家都有猜到，這個就是正方形，四邊都一樣，然後四個角都，
它的平行性質有什麼？
兩對邊都平行，很好，那還有同學想要來試試看嗎？
1

