好老師今天要教的呢，有人知道是什麼嗎？
不知道對不對，老師今天要教的是分數除法，那老師上禮拜呢已經簡單講過了分數除法的概念喔，好，那老師先出一個題目，四分之三除與二，四分之三除與二，之前老師都講過了倒數的概念，那老師先講一個比較簡單的，之前老師也上過四分之三，四分之三除與二，我們也可以這樣子算，四分之三除與二的話我們可以把它改成，同分母的話是四分之，
非常好，四分之八對不對？那這樣同分母的話我們把分母去掉，這樣的話是等於三除與，
非常好，所以再大一點三除與八呢我們把它寫成八分之三，那第二種呢就是我們上禮拜剛新教的四分之三除以二，倒數的話有人還記得是四分之三乘與多少？
二分之一對不對？二分之一那這樣答案是多少呢？來四分之三乘與二分之一，
四乘與二，
八，三乘與一，
答案是不是一樣？
那大家對這個新的倒數的概念清楚嗎？那我們再出一題好不好？好後面的朋友有沒有在聽？有喔？第四組的，好，等下老師會特別關注你們喔，好，五除與三分之二，五除與三分之二，好，麥克風沒有電沒關係，這樣就好，來有沒有聽到我的聲音，有喔？五除與三分之二，第一種，五，一樣老師把答，題目寫上去，三分之二，五的話同分母我們可以改成三分之，
好，相信大家非常清楚了，再除與三分之二，同分母我們可以非常瀟灑的做什麼事？
劃掉，劃掉對不對？那這樣子的話是十五除與二，這樣等於多少？
好，第四組，醒來了喔？好是七又二分之一對不對？好第六組有沒有在聽？
來，第二種算法，第六組的，五除與三分之二我們可以用倒數的話，可以怎麼改？
好，一樣很清醒的，非常好。五乘與二分之三，那這樣答案是多少呢？
二分之十五，二分之十五那我們一樣化成，七又，
二分之一，好，這只是小試身手喔，測驗你們的那個，上禮拜有沒有認真聽講，那我們一樣看到我們的課本，數學新世界，第六年級的Ｋ十二核心概念，第八頁，好，你們都有帶喔？非常好，課本都要帶喔，好第二題，有一盒蜂蜜蛋糕，爸爸媽媽先切了三分之一，吃掉了，剩下的蛋糕留給哥哥姊姊弟弟妹妹四個人去平分，那麼兄弟姊妹最多可以分到多少個蛋糕呢？來，示意圖先出來，剛剛說，爸爸媽媽直接吃掉了多少？
三分之一，所以這個誰吃的？
爸爸媽媽給它吃掉了，那剩下多少？
不是兩塊是三份裡面的兩塊，三分之二分給哥哥姊姊弟弟妹妹還有四個對不對？那所以我們先來，三分之二要分給幾個人？
四個人，所以是，
三分之二除與四對不對？好，第一種算法，請，看一下啊，來杜繹同學，這邊，請，老師看你泂泂眼神的看著我，第一種算法喔，不用，三分之二除與三分之十二等於十二分之二，好，謝謝杜繹同學，好，那再來第二種算法，我們也給他弄到最小，六分之一對不對？第二種算法，三分之二要乘以多少？
四分之一對不對？那這個答案一樣是，
啊，老師是不是看你們有沒有專心，你看，果然非常的專心，好，就十二分之二，所以答案是六分之一對不對？
好，大家對這個分數除法應該都非常清楚，現在老師要跟你們玩一個小遊戲，有沒有看到老師剛剛發下去的那張長條？有對不對，趕快用小白板算出答案，
兩種方法都要寫喔，兩種方法都要寫。一組一罐，好這是什麼意思呢？這是什麼遊戲呢？這個遊戲呢就是你把答案算出來，然後有看到桌上的一瓶多喝水嗎？不要喝錯喔，是那一瓶多喝水，喝到差不多的位置。
老師跟你們說要多喝水，因為老師是練體育的，所以要多喝水，可以輪流喝，不用一個人喝掉三分之二，
答案。可以輪流喝喔。好，然後抓住瓶口往上甩，
這樣子，抓住瓶口往上甩，就是這樣子。
1

