我們前幾堂課是不是已經有學過因數要怎麼找對不對？
那現在想要請大家幫我找一下，十二還有十八的因數，那你們先幫我算一下，那我們是不是有說可以用乘法或是除法？那大家可以跟我說十二的因數有哪一些嗎？
好，很好，那十八呢？十八的因數有哪一些？
好，很好，那現在想請各位同學看一下喔，有沒有發現一件很奇妙的事情，
你們有沒有發現欸為什麼十二和十八阿他們的因數裡面都有一二三還有六？
對不對，好那這一二三跟六這個因數可以叫它什麼？
喔很好，有人知道，對我們一二三六就是十二和十八的公因數喔，你看我們十二跟十八都有一，都有二，都有三，還有六，對不對，所以一二三六是十二和十八的因數，我們就可以稱一二三六為十二和十八的
公因數。
喔沒有這是連接符號。
我們教的是連接符號。所以呢，它的公因數是不是有一二三跟六？對不對？好，那是不是大家了解了公因數是什麼，那老師想要請問一下大家，我們為什麼要學公因數阿？我們學公因數有什麼用？
我們學公因數就是為了要解決生活上的問題對不對？
對什麼問題很好，昨天阿，ＡＰＰＬＥ老師阿就是你們體育老師阿，他跟我說他想要請大家幫他一個忙喔，那我現在啊來放一下ＡＰＰＬＥ老師到底請你們幫她什麼忙，你們要仔細聽喔，好。
大家有沒有聽到，ＡＰＰＬＥ老師請你們幫她什麼忙啊？
對分組，那他有沒有說分組要有什麼條件？
對，好，那老師把ＡＰＰＬＥ老師的請求整理成文字了，請大家看一下。
好，那ＡＰＰＬＥ老師她是不是想要大家分組，對不對？那她想要男女混合分組喔，對不對？
然後她想要幫每一組的男生人數一樣多，然後女生的人數也一樣多，那她問說，那這樣子有哪些分組方式？然後每一組有多少人？那我們可以怎麼做？我們可不可以分成一組？可以嗎？我可以分成一組嗎？
可以對不對？
對，所以男生的話，這邊是男生的人數嘛，這邊是女生的人數，我們分成一組的話男生會有多少人？
那女生呢？
十八人，好，那我們可不可以分成兩組？可以嗎？
男生分成兩組，男生可以分成兩組嘛，那男生如果分成兩組十二個人的話一組會有幾個人？
六個，分成兩組就有六個人，那女生分成兩組的話，一組會有幾個人？
十八除以二等於九嘛，所以女生會有九人，這樣是不是就有符合ＡＰＰＬＥ老師說的，每一組的男生人數一樣多，每一組的女生人數也一樣多，對不對？
好，那我們是不是還可以分成三組？我們可以分成三組嗎？
可以因為男生可以分成三組，女生也可以分成三組嘛，那男生分成三組的時候，一組會有多少個人呢？十二除以四等於三。
對，四個。那女生分成三組的時候，一組會有多少個？
六個很好，所以這樣是不是也符合ＡＰＰＬＥ老師的需求？一組的男生人數一樣多，女生人數也一樣多。那我們可以分成四組嗎？可以嗎？
不行為什麼？我剛好像有聽到喔，是不是女生女生不可以分成四組對不對？男生可以可是女生不行阿，
對所以我們這樣子女生分成四組就不會每一組的女生人數一樣多，所以我們就不能分成四組。那大家有沒有發現我們可以分成一組兩組跟三組是不是上面的這個十二和十八的公因數了。一組兩組三組對不對？
對所以我們還可以分成六組對不對？所以我們有這些分法，我們可以分成一組，兩組，三組，還有六組，所以我們分組的時候，我們就是要把男生人數十二人跟女生人數十八人的公因數，可以嗎？好，那可是ＡＰＰＬＥ老師還有一個問題啊，她說你們還要告訴她每一組有多少個人啊，那這樣要怎麼辦呢？那沒關係我們這邊有一個表格，我們可以用表格來看一下，好，那我們剛剛是不是講，我們可以分成一組兩組三組跟六組對不對？好那我們分成一組的時候啊，男生的人數會是多少？
十二很好，那分成一組女生人數有多少？
十八，所以我們一組裡面的人數總共會有多少？
十二加十八三十，很好，那我們還可以分成兩組對不對？
分成兩組的時候，男生人數是多少？好下課。

1

