今天我們要教的單元是分數的除法，那分數的除法呢，裡面就講到分數還有除法，我們常常講到這個時候呢，大家就會講說我們要倒過來乘，我們要倒過來乘，可是什麼是倒過來乘？到底什麼是倒過來乘呢？今天老師就要講，為什麼，什麼東西是倒過來乘，然後為什麼我們要倒過來乘？好，首先我們來複習一下除法的概念，除法的概念呢就是被除數要除以除數等於商數，然後可能會有餘數，但是餘數不一定會有，而且我們這個單元也不會有餘數，所以我們就先不要這個，把它括號起來，然後在整除的時呢，被除數和除數同時乘以任何一個數呢，它的商是不變的，老師上禮拜有講過一個例子呢，像是四，四除以二等於，
然後它是整除，所以餘零喔，那它們同時乘以十，變成四十除以二十，也等於二，也是餘零，所以我們可以推導出這個原則二，好，再來就是當除數等於一的時候，被除數是等於商數的，老師上次說了，老師手上有一罐三十六顆糖果的，呃裝著三十六顆糖果的罐子，然後我說下次誰考試考一百分，就可以平分這三十六顆糖果，可是呢大家這次考試真的都考的不錯，大家都九十幾分，可是沒想到，只有叡叡同學他拿到一百分，所以請問，叡叡同學他可以拿到幾顆糖果？
三十六顆是不是？所以我們把它換成除數的概念，就是三十六顆糖果全部分給叡叡同學有幾個人？
等於三十六，沒錯，好，所以就是我們除數等於一，被除數會等於商數，被除數會等於商數，那各位同學，我們翻開課本第四十一頁，四十一頁有個例題是四分之三除以七分之五，好，那請問一下，七分之五要怎麼變成一呢？有沒有同學知道呢？
加上七分之二？欸，對，七分之五加上七分之二確實會變成一，可是我們要回到我們之前講的，我們的被除數和除數是要同乘任何一個數，商則不變，我們好像講過不能用加的不能用減的喔，所以我們應該要怎麼做呢？
乘以多少？
五分之七，好，那，同學好像已經知道答案了，不過為什麼呢？來，現在老師就是要講給你們聽，我們一步一步慢慢來吧，第一步驟是這樣子，五分之七我們先處理五的部份好了，那五要乘以多少會變成一呢？
五分之一，好，因為就這樣子約掉約掉，它就會變成一了，好，那所以第一步，我們乘以五分之一，那除數乘以五分之一，被除數也要乘以五分之一，所以就會等於，四分之三乘以五分之一再除以，這裡五分之一就和這個五約掉了，所以變成七分之一，好，那第二步，我們要怎麼把七分之一變成一呢？七分之一要乘以多少會變成一呢？幾分之幾可以約掉？
一分之七，一分之七就是七嘛對不對？所以這樣約掉就變成一了，所以第二步，我們乘以七，那記得喔，除數乘以七，被除數一樣要，
乘以七，很好，欸大家怎麼都沒什麼精神，要大家都回答阿，要有精神一點，好不好？後面的同學尤其是那邊的同學，好不好？等於四分之三，乘以五分之一，再乘以七，再除以一，這裡七和七把它約掉了，所以只剩下一，我們把這個東西再做一個運算，五分之一乘以七再做一個運算，那是我們的第三步，五分之一乘以七等於多少？
等於五分之七，好，那我們把它寫到上面來，就等於，四分之三乘以五分之七除以一，好，算到這裡，我們的除數是不是已經變成一了，
對，那，如果是這樣子的話呢，那前面的被除數是不是就是我們的答案了，就是我們的商數，回到這個原則，是不是？
哦？那如果是這樣子的話呢，那七分之五和五分之七大家有沒有發現這兩個數有哪裡好像，好像哪裡一樣呢？
欸，數字顛倒過來，沒錯，那請問一下，數字顛倒過來我們把它乘在一起好了，數字顛倒過來我們把它乘在一起，五分之七和七分之五乘在一起等於多少？
約掉約掉約掉，等於一，沒錯，如果兩個數字乘在一起等於一的話呢，我們就把它稱為，倒數，我們就把它稱為倒數，好，那大家來複習一下，什麼是倒數好了，四分之三的倒數是，
大家注意聽喔，九百六十分之一百零一的倒數是，
好，那五的倒數是，
五分之一，所以每個人的倒數就是數字倒過來，而且它的要滿足，要滿足相乘等於一，這樣子就可以稱為倒數，好，所以今天的我們的上課的重點就是分數的除法呢，其實就是倒過來乘，就是我們一開始提到的，為什麼要把數字倒過來乘？看七分之五最後就變成五分之七，還有，倒數呢就是分數的數字倒過來，而且呃，兩個數字相乘等於一的話呢，這兩的數字就互相成為對方的倒數，好，那各位同學，我們四十一頁的下面還有兩個例題，我們把它當作今天的回家功課，好那今天的課就上到這裡，謝謝大家，
1

