各位同學大家好，那我們今天呢要教的是三位小數，的乘法，那在進入主題之前呢，我們先複習一題，二位小數乘與整數，那你們可以先看一下你們的學習單的佈題一，就是零點零五乘與三，那請同學一起跟我在黑板上面寫一次喔，五三，
十五進一，零三零，所以一這邊擺下來，那小數點也是垂直放下來，好，所以答案就是零點一五，那我們在做這個小數的直式運算的時候，第一個要注意的是，呃，乘數和被乘數一定要先向右對齊，然後其實除了我們可以直接用乘法的方式運算出來以外，我們可以先把零點零五看成幾個零點零一？
五個零點零一對不對？非常好，那五個零點一的三倍呢就是零點一五，好，那我們就複習到這裡，那我們現在進行到三位小數乘以整數的部份，那請你們幫我看第一題，然後幫我念一次題目，有一顆，
好，先到這邊先到這邊，那我們的橫式應該要怎麼列？零點就是零點一三五乘與，
乘與三，對，好，那請各組你們可以在你們的小黑板上面試著計算看看它的直式，那老師也會在黑板上面，引導你們做這一題喔，好，那我們現在試著算算看，五三十五進一，三三九加一，十，進一，一三三加一，四，好小數點也是垂直放下來，那答案就是，零點四零五，公分要記得喔，好，那我們現在呃，下一題，請大家念一遍，請問二三天後，
那現在請小組就是在你們的小黑板上面寫下這一題，那老師先不在黑板上面計算，要趕快算喔，可以嗎，要記得練習喔，哇，算的非常好，小朋友有什麼問題嗎？沒關係我們繼續，你做的非常好，好，那我剛剛看到你們答案都是三點一零五，大家都算的非常正確，那我們再看一下，我們其實可以注意到喔，零點一三五再乘與，剛剛是只有呃一位數嘛，那現在變兩位數的時候，我們就是要先處理，先處理個位，再乘與十位，可以嗎？好，那我們現在進入小數乘以小數的部份，那請大家在小黑板上面寫下這一題，零點一三五乘與零點一，用直式列出來，
你說零點一三五乘與零點一嗎？一樣，我們乘數和被乘數一樣都先對齊，看老師寫一次，
對齊右邊，好，那剛剛你們發現前面其實都是進位的概念，現在乘與零點一了，是退位的概念，一樣，幫老師一起算一次，五一，
三一，
一乘以一，
一，好零乘以一，
零，好那我們小數點就放在這裡，那其實我們在驗算的時候，你們可能會有疑惑說那我們小數點其實應該要放在哪裡，其實我們可以看，上面這個數小數點後面有幾位？
三位對不對？那，這個數呢？小數點後面有幾位？
所以我們可以知道答案應該小數點後面會有幾位？
四位，對，
因為，
對三加一，三位加上一位所以四位，然後我們可以先把一三五先放下來，然後零上去，所以答案就是零點零一三五，好，那，我們今天的教學的重點呢就是呃直式的部份，我們要先，一開始要先把被乘數和乘數靠右對齊，然後在小數點的運算，就是小數點應該要點在哪裡勒？你們可以先從數，呃題目上的數字看起，就是這個上面這個數字呢，小數點應該後面有幾位，再加上下面那個數字小數點後面有幾位，那答案小數點後面就總共會有幾位這樣子，好，今天的課程就上到這邊，謝謝大家，
