在我們之前的課程裡面我們已經學習到如何找出一個整數的因數了，那現在老師要用十二當做複習，好，請問大家十二的話可以寫成一乘與，
二乘與，
三乘與，
好，那老師想要問一下大家，如果把十二的因數從小寫到大分別是多少呢?一，二，三，四，六，十二，
好，很好喔，老師想要再問大家一個問題，請問大家還記得質數是什麼嗎?
記得的舉手，我想要看一下大家還記不記得?哦，有一些人還不記得喔，那老師幫大家複習一下什麼是質數，質數的話代表的是一個整數的因數只有包含一和自己喔，大家有沒有想起來呢？一和自己，好，好那現在老師想要問大家一個問題，還記得一是質數嗎？
那一是合數嗎？
很好，大家都還記得，一不是質數也不是合數喔，好，那接下來老師想要再問一下大家，十二的因數裡面有哪幾個是質數？
有二，還有呢？
三，很好有二和三，好，好那現在大家知道了二和三是十二的質數之後，老師想要講一個新的詞是我們今天會學到的，叫做質因數，那什麼是質因數呢？在大家的學習單正面有一個欄位，呃在第二點的新知識的括號一有一個質因數，麻煩大家幫我唸一下，質因數一個整數的因數是，
好，謝謝大家幫老師唸一次，那老師直接用剛剛的例子，十二當做舉例，我們剛剛是不是說十二的因數裡面有一二三四六十二對不對？
很好喔，那接下來，老師是不是有讓你們找出二和三是質數？
好，那我們現在就可以稱，二和三是十二的質因數，那這是什麼意思呢？第一點，二和三是不是，它一開始就是十二的因數？
對，很好，那接下來二和三我們剛剛就說它是它呢它是質數對吧？
對，所以一個整數就是十二，然後呢它是它的質，二和三是它的質因數，這樣大家有理解嗎？
有，好，那現在老師要讓大家來練習一下喔，每一組都有一個小白板，那一二三組麻煩幫我練習十八的質因數怎麼找出來，那四五六組幫我找二十四，那現在老師要讓大家寫的方式是要先把每一個質，每一個因數都先列出之後，再把質因數圈，起來，哦，第二組寫的很仔細喔，要記得先列出來，每一個都要先列出來，
二十四對，四五六寫二十四，好，哦，第五組很棒，哦，感覺大家完成的差不多囉，好，好，大家如果寫的差不多的話，我想要麻煩一二三組先把小白板舉起來，一二三組先舉，然後你們互相對對看你們寫的是不是一樣的，是一樣的嗎？
欸，我想要問的是你們寫出來的質因數是一樣的嗎？是一樣的，很好，那謝謝你們，先把小白板放下來，那四五六組呢，一樣先把小白板舉起來，然後互相對對看你們寫的是不是一樣的，質因數有沒有一樣，哦，第四組有寫質因數二和三，然後第五組有先把它畫線，那第六組的話有把它圈起來，很好，可是你們寫的都是一樣的，好，那我們已經先知道新的知識叫做質因數，那質因數大家一開始，大家現在都已經會，知道怎麼找了，接下來呢，老師要再講一個新的東西，好，好，那我剛剛，找直因數的方法是不是先把一個整數的因數每一個都先列出來，然後呢再把質因數找出來對不對？
那老師現在要先講一個新的方式，是利用樹枝圖，那什麼是樹枝圖呢？老師先示範一次這個要怎麼使用喔，好，我們一樣用十二當作例子，十二的話我們一開始是不是有講說，十二可以寫成一乘以十二，然後二乘以六，三乘與四對吧？那老師用二乘與六當做例子，在這裡，樹枝圖使用的方式是我們一開始先把一個整數寫在最上方的位子，接下來先把它寫兩條線，那因為十二可以寫，可以等於二乘以六，所以我們一邊寫二，一邊寫六，那這一個方式二和六這邊就等於，這裡就等於，十二等於二乘與六，好，那接下來老師想要問問看大家，請問二是質數嗎？
是，是質數，因為它已經是質數了，代表我們已經找到了一個十二的質因數，我們就不需要再把它寫成兩個整數的相乘了，那，老師想要再問一下大家，六是質數嗎？
不是，那它可以寫成哪兩的數字的相乘呢？
二跟三，好那我們一樣，畫兩條線，然後一邊寫二，一邊寫三，那這邊代表的就是六等於二乘與三，這樣大家有理解嗎？
有，好，那，這邊老師又要開始講一個新的詞囉，它叫做質因數分解，這裡是它，待會我們要講的東西，好，那什麼是質因數分解呢？好，那老師要來講一下什麼是質因數分解喔，好，接下來剛剛老師是不是在樹狀圖的末端有找到二和三對不對？那二和三就會跟我們一開始找出質因數是一樣的對不對？好，那接下來呢，什麼是質因數分解，就是我們剛剛利用樹狀圖這一個方式找出來的二和三，把每一個質因數都相乘起來的表示方式就叫做質因數分解，這樣大家有聽懂嗎？就，利用樹狀圖的末端，樹狀圖的末端找出來的數字有二，和三，那我們把每一個數字相乘起來就叫做質因數分解，好，那現在老師就直接讓大家來練習看看，在學習單的背面，有一個整數叫做三十，大家試著寫寫看它的樹狀圖是長怎麼樣子，對，好，那我想要同時請婉真跟憶樺上臺幫我寫一下，三十的樹狀圖要怎麼寫，好，

