
好我們今天要上的是什麼呢？是。它掉了就是代表說這個很重要。我們今天要上的是，比率。
那比率是什麼呢？我們用，老師用一句話來定義。比率就是某特定物品，在群體全部的數量，我們大家一起念一次。
怎麼了？群體就是，大家。具體就是，我們現在這個班，就是群體。好，那聽到這句話，就會像那位ＮＩＫＥ覺得，啊，很抽象。這個文字我看不懂。所以老師用一個例子來跟大家講。老師有一天，要去探望一個朋友，所以老師買了一盒水果，一盒水果有五顆蘋果，五顆蘋果，再買了五顆橘子，一共買了五顆蘋果跟五顆橘子，好，五顆蘋果跟五顆橘子，所以要祝那個探望的朋友平平安安，大吉大利，好這不是重點，重點就是老師買了五顆蘋果跟五顆橘子，它這是一盒，這是總共是一盒水果，那我們要看蘋果在整盒水果中的數量是多少？知不知道？所以我們可以說，我們中間畫一條線，好，是不是可以看到蘋果是佔了整盒的，佔了，在整個當中，蘋果佔了半盒。
ＹＥＳ半盒，也可以說蘋果佔了用分數表示的話也可以說，蘋果佔了。
二分之一盒，沒錯，二分之一盒。這兩點就是蘋果佔了老師不用寫字。然後，這個呢，所以我們可以說，蘋果佔了用分數表示，不對用小數表示的話，可以說蘋果佔了多少？
零點五盒。好，所以我們可以說，蘋果它在整盒水果當中它的比率是多少？可以怎麼算？所以，可以怎麼算的話老師就有一個式子貼出來。特定物品的數量，除以全部的數量，所以我們可以說，蘋果是五顆對不對，特定物品的數量代表特定物品是蘋果。所以就是五，就是代表五顆蘋果，除以群體全部的數量，群體全部的數量是不是就是，五顆蘋果再加上五顆橘子，所以總共幾顆？
十顆，所以剛才那位帥帥老師是不是有跟我們說這樣子的話要怎麼寫？
五在上十在下，所以就是十分之五，那我們用五約分，約分，二，對不對，所以我們就可以說，整，蘋果佔了整盒水果的比率是二分之一，這樣子，可以嗎？所以這個二分之一是不是就是我們剛剛寫的這個，蘋果佔了半盒，所以它又是二分之一盒，所以用小數表示是零點五盒，有沒有發現，二分之一，或是零點五，有沒有發現，它跟那裡有什麼不一樣的地方？
ＹＥＳ，就是沒有單位！所以大家，所以，所以呢，因為比率它只是佔了，它只是在就是物體當中它比較代表是一個量，所以它，沒有單位。好那現在呢？我們桌上不是都有一個小例題嗎？小例題我們可以發下去，小例題就是發下去，好，所以你們班可以唸一次上面的題目嗎？
ＯＨ　ＭＹ　ＧＯＤ，這個班你們念題目怎麼這樣？好，那沒有關係。全班剛剛上面說全班是幾人？
三十五人，耶有沒有覺得跟我們班一樣，我們班也是三十五個人喔，那，男生呢？是多少人？
好，那我們現在要求的是什，我們現在要求的是什麼？
全班人數的比率，好，那我們看這裡，現在，特定物品，我們一起再唸過這個，預備起，特定物品的數量除以全體全部的數量。
那所以現在，所以現在式子上面要求的特定物品是不是就是我們的。
所以現在，男生是六，除以群體全部的數量現在是什麼？
三十五。耶，沒有錯，ＥＸＣＥＬＬＥＮＴ所以這要怎麼講？ＥＸＣＥＬＬＥＮＴ就是非常棒。所以三十五分之六就是男生，那，題目又說，女生又是多少？大家要怎麼算？
三五減六對不對，所以我們班上不是男生就是女生，所以三十五減六等於多少？
沒有錯，二十九，所以，現在這個是誰？特定物品的數量是女生，所以呢？
二十九為什麼我聽到二十六？好，二十九除以群體全部的數量是。
三十五，ＯＫ，所以現在這個是，三十五分之二十九。ＯＫ嗎？好，答，答怎麼寫？所以答是不是要寫男生在群體全部的，男生在全班的比率是三十五分之六，女生在群體人數的比率，女生在全班人數的比率是，三十五分之二十九。好自己寫上去喔，老師不解釋太多，可以嗎？那我們現在翻到背面，
背面是空白對不對？
聰明的人才看得到，這就是我們的回家作業，待會下一次再跟大家解答，謝謝大家。
