呃我們這次的課程是比與比例式，那你們還記得我們上一堂課我們上的是比，那誰可以回答我比是什麼？我們上一堂學的，像是老師手上有兩個東西，它有長的什麼不一樣？
沒錯，對，然後像你們生活中不是大家都有上過體育課？
那體育課是不是會跑步？
對那是不是也有輸贏？
誰贏了，也是比，因為它比賽的快慢，然後呢，那我們今天，呃，
然後像是我們今天要帶入的是比例，那你們小時候是不是媽媽都會泡牛奶給你們喝？
所以，那你們是不是都喜歡喝那種手搖杯？像ＣＯＣＯ啊，五十嵐阿，
那我想請問小仙同學喜歡喝什麼？
學生也喜歡喝珍波椰嗎？好老師喜歡喝鮮奶茶，那你們幫我看一下學習單，第一題幫我念一遍，
對然後再幫我看一下第二題，一杯五百ＣＣ的鮮奶茶各項材料配方需要多少量？那你們知道紅茶配什麼才會變成鮮奶茶嗎？
對，就是鮮奶，好那五百ＣＣ嘛，對不對？那現在鮮奶有兩百ＣＣ那我紅茶會有幾ＣＣ?
沒錯，三百ＣＣ，那你們現在幫我看第三小題，假如他要做給三十個人喝，那需要多少的紅茶和鮮奶茶才會跟第一杯五百ＣＣ的奶茶味道相同呢？你們知道要怎麼算嗎？一個人喝一杯是五百ＣＣ，那他要給三十個人喝，
對，好就是三百的紅茶乘與三十個人，那會等於多少？
沒錯，九千，然後呢，兩百ＣＣ的鮮奶，我要乘以三十，會等於多少？
那所以說九千加上六千會等於多少？
那等於說一萬五千ＣＣ，好，那我們再看第二大題，幫我一起念，
呃就是呢，老師的第一題是那個比例給你們看，現在五百ＣＣ的熱水就是要加兩匙的咖啡粉，那，你們小組幫我用小白板，寫出上面空格，像是五十匙要有多少的熱水，然後兩千ＣＣ的熱水，要加幾匙的咖啡粉？現在幫我一分鐘，幫我寫下來，是咖啡喔，不是咖啡牛奶，像是兩匙咖啡是加五百的，那一匙是加多少？有小組算好了嗎？
聰明，很棒，大家都很聰明，好還有哪一組沒有算好的嗎？可以幫老師舉一下好嗎？有這麼困難嗎？應該沒有喔，好，那我現在要兩組出來幫我，兩個同學幫我寫一下答案，好俊亦同學幫我上來，你也上來，你們一人幫我寫一題，那你幫我寫咖啡的那題，對，好，他們答案寫出來了，有，他們答案是對的嗎？
沒錯，那，同學幫我們解釋一下你是怎麼算出來的？
對，沒問題，給他掌聲鼓勵，好那老師要問一下喔，泡一大壺的咖啡把他倒在不同大小的水壺裡，每個水壺的咖啡的味道會有改變嗎？
沒錯，是因為他比例，比例完全正確的話他是不會有味道改變的，除非他水加的比較多或者是比較少，然後幫我看到最後一題喔，在這個例子中，我們維持相同的濃度，比一開始的咖啡粉和熱水，四比五百的稱為什麼關係？關係為對照來調整咖啡粉和熱水所需的量，而且我們可以觀察到，當咖啡粉增為Ｋ倍，這樣的關係我們即稱在濃度相同情況下，咖啡粉的量和熱水會成，他的量會成什麼？你們應該不知道四比五百的那個是什麼？我們今天是上什麼？比例，所以他是成比例關係，好我們課就上到這邊，
