那我這邊用的課程內容是那個康軒五上課本第九冊第九單元小數的加減，那其實是延續剛才的三位小數的……(聽不清楚)，那我這邊會focus在加減的運算上這樣子，對，那我這邊的話，除了教學重點是一開始我會先再稍微介紹一下單位的轉換，然後最後，應該是算複習單位的轉換，然後直接進入到小數加減，然後直式的計算，然後強調須要注意的事項這樣子，對，然後那，再來就是說學生程度應該算中上，就是具備基本的閱讀能力，這樣子，然後班級氣氛優良、很好這樣子，今天會進行三位數小數的加減，現在已經是五年級了，延續他們在四年級四下的時候，他們已經學過一二位小數的加減，還有一二位小數乘以整數，他們已經有學過這樣，那我這邊就是focus在三位小數的加減運算上面這樣子。


好，各位同學大家好！
我們開始上課囉！那一樣跟上一堂課一樣，如果你有問題想要發言請記得舉手，好嗎？那我們接下來把這堂課的學習單發下去，每組一份，那待會會用到小白板，大家可能也要準備一下。好，來，大家眼睛看這邊。就是因為最近前幾天天氣非常熱，今天雖然下雨但還是很悶，那我就常常流汗，那我就是會很想要喝飲料，那我就是會在家裡的冰箱會買一堆的牛奶，買一堆的紅茶。
沒有，我喜歡喝紅茶加牛奶，我會想要自己把它混合在一起做好喝的紅茶牛奶、紅茶拿鐵，對，我就想要這樣子，那大家看到學習單上面的這五個徒其實就是我從放在冰箱的一些牛奶和紅茶這樣，那我們複習一下我們之前講過的一公升等於幾毫升？請問有人知道嗎？
非常好
對，沒有舉手。好，很好，一公升等於1000毫升，那反過來呢？一毫升的話會有多少公升？舉手。
0.001，對，好，那一樣我們上一堂課有講過，那如果像現在看到第一格，鮮乳這邊有1857毫升的話，那請問大家有多少公升？來，請說。
非常好，1.857。來，第二個呢？那請大家就直接在學習單上把它寫上去，好不好。來，第二個。
兩公升，很好，2。來，還有沒有，繼續。第三個。好，第三個，那大家都不答的話，那就是0.29。來，第四個。
0.946，對，大家都會只是不好意思回答而已，那第五個就是。
0.481，OK很好，這邊都沒有問題，那接下來呢？我們可能就是要進入到小數的加減的部分，那我就剛說了嘛，我就是會準備紅茶、準備牛奶，我就會把它套在一起，我想要弄成紅茶牛奶這樣子，那請大家看一下，如果第一題，如果我有一小瓶的，ㄟ，一整瓶的小純紅茶，和小光鮮乳混合成紅茶牛奶的話，那我有多少公升呢？來，請大家在白板上用直式的算式把它寫出來，來，開始。
有算出來的嗎？
ㄟ，是嗎？它問多少公升喔！
很好，請放下來，來，我們一起在黑板上算一次好不好？
來，小純紅茶的話，它是多少公升？
那小光鮮乳呢？0.29。好，那大家這邊要特別注意一下，有一個地方要注意喔！0.481我們之前在學整數乘法，ㄟ，整數加法的時候，最重要的一個東西就是我們每一個位數要對齊，所以大家記得每一個位數要對齊，OK，位數對齊，例如說0是個位，對不對？4是十分位，接著是百分位、千分位；個位、十分位、百分位要對齊，那還有另外一個要注意的地方就是除了對齊，為了方便我們直式在做運算的時候，我們把這邊有一個少一個缺，它只有0.29，我們為了要把它對齊，那我們把它補上一個0，意思就是說，我原本是100分切成29份，那我現在把它當作1000分切成290份，我為了為甚麼要這麼做，我為了讓直式的計算，它可以每一個位數都有每一個位數都對齊，所以我這樣做，那它的答案就會是0.771，這樣子聽得懂嗎？OK，好，那我們現在看第二題，就是我為了要買鮮奶的時候看到兩瓶鮮奶都在特價，而且發現是相同的價格，那請問一下如果是聰明的你，你會想要買哪一個呢？你覺得哪一個比較划算？或者是你想哪一個容量比較多，你想要買哪一個？那相差多少公升呢？來，請大家一樣在小白板上面算一次。
來，大林鮮乳和大異鮮乳，好，有人算好了嗎？那，我們一樣，我們一起在黑板上看，來，大林鮮乳它有多少公升？大林喔！1.857對不對？
那，大異呢？
那誰比較多？
大異比較多嘛！那我們用直式計算，那大林是1.857，好，相減對不對？那，這邊也要注意喔！我們為了甚麼，剛剛都講到的，我們為了要每一個位數都對齊，我這邊要做一個叫做跟剛剛一樣，缺位的我就補0，OK，這邊要記得，所以我在這邊，我會把它十分位、百分位、千分位都對上去， 那我就可以直接做運算了對不對？那我這邊開始就是借位，剩1，那借十對不對？那一樣再繼續借過來，9這邊有10再借位10，所以答案就是，10減7等於3，這邊剩9減5等於4，9減8等於1，這邊0，所以他們相差了多少？’
0.143公升。好，很好，那剩下第三部分的話就是回家作業，請大家回家記得寫喔！那我們來回顧一下，我們今天學到的小數加減重要的有兩項是什麼？請大家注意看黑板，第一個大家請唸。
位數對齊，對。就是每一個十分位、百分位要對齊。第二個咧？
缺位補0。就是說我們在做加減運算的時候，為了要對齊，那如果有少的我就在小數後面我就把它補上0，所以大家千萬記得這兩點喔！好，謝謝大家！今天下課。
