我的單元它是六年級上學期的第四單元—比與比值，那個單子上面可能打錯，它打成比例，所以那個國小課本單元是寫比與比值。那今天學生他們的先備知識是，他們在四年級的時候，已經學會了要怎麼用分數表示整數除以整數的商，這是他們的先備知識。那我今天的教學重點會放在要跟他們在生活情境中介紹他們認識比的意義還有比的表示法，以及讓他們認識比值的意義還有除法的關係，那再來就是班級氣氛就是融洽然後踴躍發言這樣，就是我問問題的時候盡量回答這樣，不會很難。然後大概是這樣。


那各位同學大家好！
我今天要上的單元是比與比值，那就是老師很喜歡喝綜合果汁，ㄟ有沒有誰也跟老師一樣很喜歡喝綜合果汁？
太好了！那今天你們就會很開心，那因為老師很喜歡喝綜合果汁呢，所以每個星期啊我都會自己調製果汁來喝，那經過一陣子的試驗之後啊，老師發現了怎麼樣調的果汁會最好喝，我今天就來跟你們分享這個秘方。那這個就是綜合果汁的祕方，那有誰可以告訴我，你們看到了幾根香蕉？
沒錯，兩根。那有誰可以告訴我你們看到了幾顆蘋果？
沒錯，好那這樣子呢，我們用來表示兩根香蕉跟三顆蘋果的比，我們就記作2:3，那像這樣子用來表示兩個數量之間的關係，我們就稱為比。那大家一定會覺得很疑惑啊，為什麼我們要學比這個概念呢？因為日常生活中，我們常常會碰到，要比較兩個數或是兩個量之間大小的問題，但是我們通常結果只會說明，ㄟ，在兩個數之間這個數字比較大或是在兩個數之間這個數比較小，我們很少直接去探討他們之間的大小關係，那當我們學會了比之後呢，我們就可以很清楚地來展示他們之間的關係了。好，那比的寫法要怎麼表示呢？那像大家看到兩個數字之間中間的這兩點，我們就稱它為比的符號，那在數字比的符號前面這個數字，我們就稱為前項。那在比的符號後面的數字，我們就稱為後項。那這樣大家應該都知道比的意義是什麼了吧！
好，沒錯。很好，那接下來我們來試看看練習幾個題目。長方形紙板的長是5公分，寬是2公分，長對寬的比是幾比幾？前項是多少？後項是多少？那各組把你們的答案寫在小白板上，那大家寫好之後就舉起來讓我看看。
舉起來了嗎？大家都寫好了嗎？好，沒錯。(確認各組皆完成並檢視各組答案) 我知道大家都會了，沒錯，那我們就來說，因為它這一題問的是長對寬的比，那所以長方形的長是5公分，那它的寬是2公分，所以我們就記作5:2，那它的前項就是5，後項就是2。那這樣大家都很簡單，都沒問題了對不對？那接下來我們來試看看另外一題。那這一題的題目是哥哥高150公分，弟弟高120公分，那弟弟對哥哥的身高比幾比幾？前項是多少？後項是多少？那這一題你們要注意喔，題目問的是弟弟對哥哥的身高比，那每一組一樣把答案寫在小白板上，那寫好之後就舉起來讓我看看。
好，那這樣子，我們來這一題的答案就是很簡單，大家都知道它題目問的是弟弟對哥哥，所以我們弟弟要放在前面，那所以弟弟的身高是120公分，那哥哥的身高是150公分，所以我們的前項就是120，那後項就是150。好，這樣大家都已經會了比的概念了對不對？那接下來我們要說的是比值，那大家都會覺得比值到底是甚麼？其實它跟比有很大的關係，那大家還記得我們一剛開始說兩根香蕉跟三顆蘋果的比記作2:3，那所以比值要怎麼寫呢？那你們都還記得，你們四年級的時候已經學過了要怎麼用分數表示整數除以整數的商，那比值很簡單，比值其實就是從我們剛學到的比的前項除以後項，那它就是比值。所以呢我們兩根香蕉跟三顆蘋果的比值，我們就把前項的2除以後項的3，那兩根香蕉跟三顆蘋果的比值，我們答案就是三分之二了。那現在大家已經會了比值的概念了對嗎？那現在我。們來練習看看，一起。那這一題題目說調制奶茶時，奶精對紅茶的比是2:7，那奶精對紅茶的比值是多少呢？那大家一樣把答案寫在小白板上，寫好之後就舉起來給我看看。
好，OK，我都看到了。那這一題很簡單，那它問的是奶精對紅茶的比值，那所以比值要怎麼算呢？就是把前項的奶精的2來除以後項紅茶的7，那所以奶精對紅茶的比值就是七分之二。大家都很厲害！那我們接下來來看另外一題，那這一題是媽媽今天去超市買了9包餅乾跟7盒咖啡，那咖啡跟餅乾的比值是多少？那這一題要注意，有兩個步驟要做。那大家一樣把答案寫在小白板上，那寫好之後一樣舉起來給我看看。
好，我知道大家都會了。那這一題我們要多一個步驟，因為它這邊是說問咖啡跟餅乾的比值，那我們要先找出它的比，那所以咖啡跟餅乾的比，咖啡有7盒，餅乾是9包，那所以我先寫作7:9，那我們比值的寫法就是前項除以後項，所以我們把前項的7來除以後項的9，那答案就是九分之七。好，那今天我們來複習總結一下我們今天教的東西，那我們今天說了比就是等於前項然後有比的符號跟後項，那再來我們的比值就是拿比的前項除以後項，這樣大家應該都會了吧！那我今天就教到這裡喔！謝謝大家！
