各位小朋友大家早安呀！
有吃早餐嗎？
那我們今天在上課之前想要問大家一個問題，大家有沒有聽過；看過或是去過周年慶活動啊？
有，哈囉！孩子們，吃完早餐大聲一點好嗎？好，都有去過，那老師想要問問看為什麼你們知不知道為什麼周年慶活動的時候，很多人都會聽到周年慶就趕快跑過去買一大堆東西，或者是呢就趕快去買自己想要的東西，有人知道嗎？請舉手說。好，後面那一位小粉紅。
有打折，非常好，這是因為有打折。好，因為有打折，所以呢你們會買的東西就比平常可能你們想要買那種超貴，大概幾千塊、幾萬塊的東西，平常買不下手，但是呢在周年慶的時候它會比原價還要便宜還是貴？
比原價還要便宜，比人家更低的價錢去買到你想要的東西，那剛剛大家都有說去過周年慶或是看過聽過嘛，那有沒有人可以告訴我，你們有沒有曾經注意過周年慶有哪些折扣活動呢？有人知道嗎？好，只有一個人知道。來，小黑告訴我一下。
75折，很好，等一下喔！好，說到75折以外呢，周年慶會比較便宜的原因是因為他們都，很多店家都會進行一些促銷活動，什麼是促銷活動呢？像有沒有看過打折，打幾折幾折，或是買幾送幾，或者是第二件大概幾折，這種都是店家促銷活動的一種手段之一，所以一樣這邊促銷活動就可以讓你用比原價更低的價錢去買到你想要的東西。好，那剛剛就是呢，我昨天，老師昨天在逛網路網購的時候呢，突然看到這個廣告，它告訴我說如果在聖誕節的時候，去訂房間去訂明年一月的房間我可以獲得6折的優惠喔，6折，天哪！6折是甚麼意思？6折的意思就是百分之六十的意思，好，那有沒有人可以告訴我百分之六十要換成分數要怎麼寫，大家一起告訴我。
沒有錯，所以6折就是百分之六十，寫成分數是這樣，那如果它告訴我說我要用6折，我剛打6折，它打6折的話，意思就是說我去買的時候，我是用原價的一百分之六十，所以就是原價去乘上一百分之六十，就會是它的售價，售價是什麼意思？就是最後我去買它的價錢，大家可以嗎？那剛剛那一位小黑同學，剛剛忘記幫小黑加分了，好，小黑同學呢，他說75折，那75折是什麼意思呢？就是，75折就是百分之多少？有人知道嗎？
百分之七十五。一樣如果我寫成分數的話，就會變成一百分之
七十五。那如果我要去買的話，我買到的價錢應該是原價去乘上一百分之七十五，好，那大家好像還是有一點點不太懂，沒關係我們直接從題目來看懂它，那我在發學習單的過程，我跟大家講一個小小小故事喔，這個小故事呢有點長，然後呢，就是啊小叡，大家知道小叡是誰？
知道，好，小叡就是一個……，因為他這一年實在是表現太好了，所以他媽媽就說小叡啊，你實在是太棒了，我決定讓你買一個你最想要的東西當做你的聖誕節禮物，所以小叡啊，小叡是超好學又節儉的人，所以他就想說，恩，那這樣子的話，我就買我最想要的彩色英漢字典精裝版，他又想說，啊，最近數學課剛好在教折扣問題，所以呢，他就想說，他就是去家裡附近去找到說有沒有哪一家文具店在進行打折的活動，他就找到以下兩家文具店，哪兩家呢？大家看一下有哪兩家？
那佳佳和英英兩家文具店折扣是不是都不太一樣？
這家原本賣的彩色精裝版多少元？
200元，那它折扣是多少？
65折，那如果這樣子的話，要怎麼算呢？老師先算一次給大家看，好，就是佳佳的話，我們先看佳佳，剛剛說售價怎麼算？
原價是多少？
去乘上多少折扣？折扣它寫65折，所以應該是幾分之幾？
算出來就會等於130，那英英文具店給大家一分鐘的時間，把它算出來。好，一分鐘到了，我們來一起，大家來一起告訴我，英英文具店要怎麼算？是不是150去乘上多少？8折是？
沒有錯，接下來呢，這時候小叡的媽媽又說，小叡啊，我好希望你可以跟弟弟一樣，擁有一樣的聖誕禮物，那你就去買兩個一樣的聖誕禮物，然後小叡想說，弟弟最喜歡迪士尼了，所以來看第二題，第二題他說如果小叡買了兩種迪士尼正版文具組的話，哪一家會比較便宜呢？老師給大家五分鐘的時間把它算出來，好，五分鐘到了，各位小朋友，大家都算出來了對不對？那大家現在拿出你的紅筆，或者是其他顏色的筆，把這個，如果小叡改買兩組，兩組圈起來，圈起來了嗎？很好，那現在呢，佳佳文具店，有沒有可以告訴我？好，小白。
840去乘上一百分之七十五，應該原價乘以折扣嘛，等於多少呢？算出來了嗎？孩子！
沒有，那就這樣而已嗎？剛剛小叡我們圈起來是要買幾組？
所以還要再去乘以多少？
才會是它的算法，才會是它最後買到的價錢，那英英文具店剛才說第二件七折，所以第一件應該是原價，大家知道嗎？大家沒有發現這件事情，它說第二件七折，所以第一件是原價，所以第一個原價多少？

