各位同學好，我們今天要上的單元是三角形，有沒有人可以告訴老師三角形有幾個邊？幾個角？幾個頂點呢？舉手告訴老師。
三個邊
三個角
三個頂點。沒錯。我們的三角形呢，三角形有三個邊、三個角，還有三個頂點。那大家來看一下這張圖，你們看這些圖片當中，有出現哪些三角形呢？有什麼三角形的東西可以告訴老師呢？
御飯糰，還有什麼？
對，三角柱是巧克力，還有什麼？那還有我們三角型的指示牌跟派對用三角旗。好，那我們來複習一下，這邊呢，是一個90度的角，那有人記得這個角我們又稱為什麼角嗎？
直角，沒錯。90度的角就是直角。好，那接下來呢，就有六個角，分別是62度、48度、71度、54度、12度跟67度，那麼這些角有一個共同的特點，就是他們都小於90度，那有人記得小於90度的話又被稱為什麼角嗎？
銳角，沒錯。那麼這些角呢就叫做銳角。這裡呢也有5個角，分別是116度、112度、168度、94度跟105度，那麼這些角呢也有一個共同的特質，就是都大於90度，有人可以告訴老師它叫什麼角嗎？
鈍角，沒錯，他們就是鈍角。好，接下來呢，老師要介紹一個新的東西，就是我們把這些角都放進三角形裡，那這個三角形呢，就會出現三個鈍角(說錯了，銳角才是對的)，那有人知道三個鈍角會被稱為什麼三角形嗎？有人想猜猜看嗎？
三個銳角，不好意思，老師口誤了，三個銳角。有人想猜猜看是什麼三角形嗎？
對，就是銳角三角形。好，那麼這個三角形呢，上面有一個鈍角，下面出現兩個銳角，那麼這個三角形是什麼三角形呢？
銳角鈍角三角形，這個同學，就是呢，我們的三角形啊，我們三角形呢，這個角是銳角(說錯了，是鈍角才對)，只要出現一個銳角(說錯了，是鈍角才對)，只要出現一個鈍角，這個是鈍角，只要出現一個鈍角的話，就會被稱為鈍角三角形。那麼銳角三角形只有在三個都是銳角的情況才叫做銳角三角形。好，再來呢，這裡有一個直角，那請問同學知道這是什麼三角形嗎？
對，它是直角三角形，好，直角三角形就是三個角內有一個是直角的話，就被稱為直角三角形。再來呢，這裡有5個三角形，那麼要請同學，現在進行小組討論，討論這些三角形分別是哪一種三角形？把答案寫在我們的小白板上，然後待會兒老師會請同學發表你們的答案，那現在開始討論。那，三組同學都寫得差不多了，我們來公布答案。可以告訴老師A三角形是什麼三角形嗎？
它是銳角三角形，因為它每一個角都小於90度。那B三角形呢？
對，它是直角三角形。C三角形？
對，它也是直角三角形。還有D三角形？
鈍角三角形，沒錯，它是鈍角三角形。那最後一個？
銳角三角形，對，那同學們就是呢，我們再來複習一下，銳角三角形就是三個角都是銳角，直角三角形就是只要出現一個直角就可以稱為直角三角形，鈍角三角形就是出現一個鈍角就被稱為鈍角三角形。那同學還有什麼問題嗎？沒有的話，下節課記得帶量角器，我們要來試畫這些三角形。那同學，我們今天課就上到這裡。


