那個各位同學好，我是______。我要上的是分數轉化成小數，然後我參考的是南一的數學領域第十冊還有教師手冊，還有參考均一教育平台，那，ㄟ，學生程度的話就是已經學會整數、分數的四則運算，然後我今天就是因為大家要演戲，所以就是大家可能就是第一次要聽分數轉化成小數，對，然後我會用很基本的方式，然後介紹一些基本常見的分數怎麼轉換成小數，然後介紹一些基本的方法，然後也會讓大家實際操作。然後最後會有小組PK賽，所以不管就是是不是認真的學生都要認真聽。對，然後，大家學習態度就是認真上課，然後對數學充滿極高的興趣，然後班級氣氛就是良好。


好，各位同學大家好！
太沒有精神了，再一次，各位同學好！
今天老師要來帶大家上甚麼呢？請同學幫我一起唸。
好，太沒有精神了，老師在這邊要提醒大家一下，待會在上課的時候，要專心認真，發言的時候要幹嘛？
舉手，很好，第一組聲音很大，加分。一二三四五六，沒有問題唷！好，那今天老師要來講如何將分數轉換成小數？那這邊老師要問大家一個問題，我們已經上過了整數、分數的四則運算對不對？
對，沒錯，要對自己有自信。好，上過了之後呢，你認識了小數了對不對？小數的加減、小數的乘法，所以接下來大家要認真，因為到最後我們會比賽，好，分數最高的小組呢，老師下一堂課就會獎品來給他喔！好，那首先老師先問大家一個問題，你們喜歡吃披薩嗎？
那注意看喔！夏威夷口味嗎？老師比較喜歡吃海鮮的，但是沒關係，不管甚麼口味，今天老師有一個披薩，老師跟老師的老婆都很喜歡吃披薩，好，一個披薩老師把它切成兩半，好，老師胃口比較多，所以老師稍微多一點點，好，沒有，那就不叫一半了，太聰明了，好，這樣有沒有比較像一半了，有，很棒！切成兩半之後呢，分給老師跟老師的老婆，每個人拿到二分之一的披薩，二分之一個披薩，對不對？二分之一個披薩用小數怎麼表示，有人知道嗎？
太聰明了吧！好，那你們是怎麼做的呢？是不是這樣子？二分之一可以寫成橫式是等於甚麼除以甚麼？
太厲害了！1除以2，1除以2我們再用直式去算的話，是不是就是0，然後寫一個10，0就是變成10，然後5，所以答案就是多少？
沒錯，太棒了，給自己一個掌聲，真的太厲害了。所以我們可以寫成二分之一等於1除以2，1除以2等於0.5，那是不是就變成小數了，沒錯，那就是第一個方法。來，方法一，老師唸一遍大家唸一遍，把分數轉換成除法直式。
好，太棒了，很認真，那接下來，小組測驗，趕快拿出你的白板，拿出白板，現在小組為單位，老師要出一個題目，出一個題目，然後看哪一組最快，把它用除法直式的方式寫成小數就加三分喔！沒錯，就加三分喔！來，準備好了沒？準備好了喔！來喔！寫完了就把小白板舉高，預備，請問八分之二十轉換成小數是多少呢？八分之二十這個數字好像比剛剛大耶！好，第五組第一名，來，第五組的字有點醜，好，沒關係，稍安勿躁，大家都想加分，請問第五組，你們是寫，怎麼算呢？組長，舉手，組長請你說，20除以8，答案是？
好，那請問有沒有人用不一樣的方式呢？還是大家都算20除以8？好，剛剛都算20除以8，那我們現在來看答案對不對？恭喜，答對！加三分。好，那這邊老師要來提醒大家，八分之二十你們在除的時候，會不會覺得這個數字有一點大？
有點大，對不對？很好，有回應老師，太棒了！老師幫你加一分。回應老師是很重要的。來，八分之二十請問它可以做什麼動作？
太棒了！它可以約分，可以變成多少？
二分之五，對不對？變成二分之五之後，再寫成直式，等於5除以2，這樣子是不是就比較好除了？
比較好除就可以變成2.5了，好，那剛剛這個數是假分數還是真分數？
假分數嘛！我們知道分數裡面有真分數、假分數跟帶分數，對不對？那這樣子，是不是就發現真分數跟假分數都可以用這個方法。喔！有沒有有沒有一個哇！
一個方法解決兩個問題，對不對？
那講完真分數跟假分數之後，再來比較有趣的，老師要介紹帶分數，ㄟ，看一下，約分之後更簡單更好算了，帶分數轉換成小數。舉個例：一又四分之三，請問一又四分之三又可以寫成甚麼？有人知道嗎？
太棒了，同學，記得要舉手，所以沒辦法幫你加分，沒關係，等一下要舉手，寫成四分之七之後，有沒有人知道接下來可以怎麼做？知道的請舉手告訴我，來，同學請說。
7除以4，太棒了，加分！那7除以4的話，是不是發現就跟剛剛的方法很像了，幾乎一模一樣了，就是用7除以4寫成橫式，再寫成直式之後，請問7除以4是多少？
1.75，好，我們來看一下答案是不是1.75，恭喜！加分，第三組再加一分。1.75，所以這就是帶分數轉換成小數的第一種方法，跟我一起唸。先換成假分數再計算。
好，非常好，那第二種方法呢？又回到一又四分之三了，來，記得嗎？我們在學分數的時候，一又四分之三是不是一個什麼數再加上一個分數，這個1是什麼數字？
很好，這個1是整數，既然你們說它是整數了，那我們是不是就可以寫成1加上四分之三？
那1加上四分之三，四分之三就可以直接轉換成小數了，對不對？因為這樣數字比較簡單，又比較漂亮，不用換算成假分數，數字又醜又難看，那四分之三換算成小數之後是多少？有人知道嗎？
0.75，是不是呢？ㄟ，對，就是1加上0.75，那這樣不就等於一個整數加上一個小數，我們都學過了，一個整數加一個小數，1加上0.75，答案是多少？
1.75，來，跟我一起唸，第二個帶分數換乘小數的方法，先把整數拿出來，剩下的分數換乘小數後，再加起來。
好，那老師現在來考大家剛剛有沒有認真，接下來老師會出題目，小組PK時間，第一名且全對加五分、第二名加三分、第三名加兩分、第三名以後全對加一分，但是如果有錯的話，就沒辦法加分，所以大家記得，算對比算快還要重要，知道嗎？好，各組準備好了嗎？預備，開始。
八分之五、二分之九、四又六分之八(題目唸錯了，PPT上的題目是四又八分之六)、二又一百分之七十三。大家加油！


