那各位同學，我們可以上課了喔！那在進入今天正式的課程之前，我想要先問大家一個問題，你們想到日本有名的比賽，會想到什麼比賽呢？有沒有要舉手？
對，棒球。
大胃王，大胃王是比什麼呢？
誰吃的東西比較多對不對？
那我們今天也是要來比賽誰吃的東西比較多喔！這是什麼？我們要開始比賽了喔！第一個要比的是吃巧克力，小明和小美吃同樣的巧克力，小明吃了2又1/4條，小美吃了1又3/4條，那誰吃的巧克力比較多？那我們先來畫看看，他說小明吃了2又1/4條，那就是兩條完整的巧克力，再加上1/4條巧克力對不對？那兩條巧克力就是完整的嘛，那再加上1/4條巧克力，1/4條巧克力是把一條巧克力分成幾等分呢？
那再拿其中的幾份呢？
沒錯，那再來就是小明吃的數量，那再來就是小美吃了1又3/4條，就是完整的一條，再吃3/4條，那3/4是一條分成幾等份？
那再吃掉其中幾等份？
沒錯。那現在我們再來比比看，就是我們先從整數的部分，完整的巧克力開始比，小明有兩條完整的巧克力，對不對？
那小美只有一條完整的巧克力，那誰吃的比較多啊？
很好，因為2大於1，所以2又1/4就會大於1又3/4，這樣可以嗎？
好，那他們吃完巧克力之後呢，接下來就要比吃什麼呢？吃蛋糕！太甜了吧！他說小明和小美吃同樣的蛋糕，小明吃了1又2/6塊，小美吃了1又3/6塊，請問誰吃的蛋糕比較多？1又2/6塊就是1塊完整的蛋糕再加上2/6塊，那有沒有同學想要上來畫畫看呢？____同學(指定同學上台)，麻煩你上來畫畫看小明的，大家可以幫他檢查一下喔，____同學畫得對不對？
對，那再來我們要看小美，小美吃了1又3/6塊，有沒有人要上來畫小美的部分？____同學(指定同學上台)，來，你幫我們畫一下小美的部分，大家也可以幫____檢查一下，____畫得對不對？
對，很棒！大家都很清楚了，小明吃了1又2/6塊，小美吃了1又3/6塊，那我們現在比比看整數的部分，ㄟ，小明跟小美是不是都吃了一整塊蛋糕？
那這樣1等於1，那怎麼辦啊？我們就繼續比分數的部分，小明的部分是2/6，小美的部分是3/6，誰吃了比較多啊？
小美對不對？所以啊，1又2/6會小於1又3/6，這是小明的，這是小美吃的，所以小美會吃得比小明還要多，這樣知道了嗎？
那現在換你們試試看喔！那我現在會發下學習單，然後你們要先寫下班級座號姓名喔！多的等一下再還給我。那大家有看到上面，大家都有拿到學習單了嗎？
那你們要做什麼呢？你們要看小嘉和小萱他們，他說他們喝了幾杯水，然後呢，在旁邊杯子這邊有沒有看到，畫出他們喝了幾杯水，然後呢再把你的算式寫到下面框框中，了解嗎？
那我給你們一點時間寫。



