各位同學大家好！
好，還記得我們之前有學過分數嗎？
那我們這堂課的比率就是用分數來表示，那剛剛有拿到學習單，對不對？
那我們首先老師就要來講第一題，第一題今天亞紀上山，他摘了11個馬告，那原本馬告是像胡椒很小粒，那老師這邊為了讓你們看清楚，所以放大。馬告很好吃，它是香料，然後我們把它丟到湯裡，用了六個到湯裡面煮，那題目來囉！請問丟到湯裡的馬告占全部的馬告的幾分之幾？請各組在小白板上寫下，然後舉起來讓老師知道你們寫好了。
OK，大家都答對了！那我想要請，這一組最快，可不可以請分享一下你為什麼這樣算？
很棒！那老師統整一下他的回答，就是我們剛才說到，他丟到湯裡面的是6 個嘛，那就是我們要求的部分量，他說佔了全部的馬告的幾分之幾，所以我們也要知道全部的馬告是11個，所以呢，部分占了全部的多少，就是我們今天要求的比率喔！那老師來算一次，我們剛才說到部分量是6，然後佔了用除，全部的量是多少？
11，所以等於十一分之六。好，那這個部分就是部分量，這個部分是什麼？
全部的量。最後這個呢就是我們的比率，那這樣大家是不是對比率有初步的了解了，那我們再出第二題，看看大家有沒有更了解，好，今天一樣也是亞紀又上山，帶了23個馬告，因為他今天特別開心，所以他摘了比昨天還多，他摘了23個馬告，那今天他兒子呢，說他今天不想要煮湯啦，今天想要配著香腸吃，所以他就把15個馬告丟進去，跟著香腸一起烤，好，題目來了喔，請問配著香腸烤的馬告，占全部的馬告的比率是多少？也是請各組寫在白板上。
很快，其他各組呢？好，那大家都算出來了，那現在我想要請一個同學上來幫我們寫一下，請____(同學的名字)好了，因為你們剛剛最快，來幫我們填一下這個算式。部分量是多少？他是不是答對了？
好，那接下來呢，我們剛才出了兩個題目，現在換同學來出題目囉！因為其實我們的比率可以在生活中很多事物運用到。比如說：看那個打籃球的時候，不是會有進球率嗎？還有老師常點名的時候說你們出席率多麼低的出席率也可以用比率來表示，那現在就請各組以部分量除以全部量等於比率這個式子來出題目，就是你想想看生活中有哪些東西可以用比率來表示。寫在白板上。
寫好的就舉起來。不好意思！老師剛剛沒有講，只要出一題較好。哇！這一組也是非常快呢，先等其他組一下喔，還有哪一組？很厲害！還用到百分率。好，我想要先請這一組好了，你們這一組派一位代表上來說一下你們的題目，那我們其他組要注意聽喔！因為我們就用這一題大家一起來算算看。
好，他已經公布答案了。很棒！還有沒有哪一組想要出來講一下？還是你們這一組？先不要把答案講出來。
大家算一下喔！有同學已經算出來是三分之一，對不對？
答案對嗎？沒錯，大家還是多來出席、來上課喔！那我們剛才有算過計算方式是部分量除以全部量等於比率，那我們就知道比率的概念就是，可以跟老師唸一次嗎？
好，那，接下來就看到學習單有最後第三題，第三題是跟我們剛才上課是有關的，那這一題可以回家的時候做做看，然後，做完可以想想看下面老師的題目。那今天的課就到這裡，謝謝大家！










