在日常生活中會遇到很多有關小數加減的問題，我先舉一個例子，我想問大家喜歡喝飲料嗎？
那在飲料店會喝什麼飲料？
可以舉手嗎？
在這個老師那個年代，還沒有鮮奶茶這個東西，都是喝奶精調成的奶茶，然後現在因為大家健康的關係，都改用牛奶代替奶精喝的鮮奶茶。我們接下來的題目就是教大家怎麼樣調配出鮮奶茶，大家可以在家用紅茶跟牛奶試著調調看，好那在進入題目之前，我先講幾個小數加減重要的概念，小數，上一節課已經教過小數，大家都知道小數點要點在哪裡？哪兩個的中間？
對，個味和十分位中間，所以我們小數加減的時候，我們不是把它們全部都靠右對齊，因為像整數25加123，你是不是要把它靠右對齊，那小數的時候我們是不是要把它對齊，1.2加上0.6，我們要把小數點對齊，這是第一點最重要的，然後加完之後一定要記得把小數點點上，這樣知道嗎？然後第三點是有時候算出來末位數字是0，1.80這樣，然後我們末位數字是0的時候，我們要記得把它省略不寫，因為1.80就等於1.8，等於1.80000000，這些0都可以省略不寫。好，那我們再重複一次，小數加減最重要的三個問題，第一個是什麼？小數點要對齊，那第二點呢？計算完之後小數點要記得點上，然後第三點，末位數字是0要記得省略，大家記得了嗎？那我們現在發下學習單。有人有少嗎？我們剛剛前面有講過，要教大家怎麼調配好喝的鮮奶嘛，那我們大家一起來看看第一題，大家跟著我一起念題目，一二三。
好，我們一起來算這題，他說將0.43公升的紅茶倒入0.27的牛奶，然後就可以調出一杯黃金比例的鮮奶茶，小數的計算規則跟整數是一樣的，我們7加3等於10，進位，0加0，然後算完之後要記得小數點要點上，那答案0.70對嗎？我們寫0.70可以嗎？
為什麼？對，末位數字是0，我們要記得省略不寫，所以這題的答案是0.7公升的鮮奶茶，那回家可以調調看，真的可以調出好喝的鮮奶茶。那第二題大家來幫我算算看，自己寫寫看。大家有在算嗎？
好，我看大家差不多都算完，可以跟我講這題答案是多少嗎？
1.01，那為什麼這個0不能省略？
對，它不是末位數字，它後面還有數字，所以不能省略，那大家很棒！那我們剛剛前面兩題是小數相加，現在來算小數的相減，大家跟我一起看第三題，不要偷寫喔！小狗剛出生的體重是0.25公斤，三個月之後變3.05，我們要怎麼算出它增加的體重？有人知道嗎？
相減，對，我們用3.05減掉0.25，就可以算出它增加的體重，大家一起看白板，大家看白板，3.05然後減掉0.25，小數點要對齊，然後算完之後，小數點要記得點上，然後這個跟第一題一樣，末位數字是0，所以我們可以把它省略不寫，所以這題就算出來，小狗增加的體重是2.8公斤。好，那我們再來看最後一題，最後一題過了一年之後小狗變得又大又調皮，它不想乖乖站在體重機上，所以它的主人小高，大家看白板喔，我們剛怎麼算出小狗的體重呢？小高主人抱著它，抱著他的狗，這是體重機，然後算出的體重是23.6公斤，小高原本的體重是18.24公斤，所以我們用增加一起的體重減掉小高的體重，就可以算出小狗的體重，那我們一起來算這一題，量出的體重是23.6，小數點要對齊，在個位跟十分位中間，然後減掉主人的體重18.24，就可以算出小狗的體重了，那這裡4可以直接放下來嗎？
不行，因為這邊其實是有數字的，這後面有無限個0可以拿來用，如果你怕你自己算的時候會搞混，我們可以這時候這邊補一個0。(時間到)
