這是小數的乘法，然後我用的教材是南一的五下的教材，然後學生分析的話，先備經驗是他們已經會整數的乘法，然後他們也理解那個倍數的意義，然後熟練一二位數小數乘以整數，然後我這一次要教的是就是三位數，因為它是這個單元是多位數乘以整數，然後我先用三位數乘以整數去做練習，然後上課的話就是學習認真、氣氛良好，然後就是有些學生會願意舉手回答。


各位同學大家好！
那在上課之前，老師要跟大家約定一下，上課的時候如果要發言要先記得怎樣？
非常好，要記得舉手。好，那我們今天要上的是甚麼單元呢？
非常好，那老師先要說一個昨天發生的小故事，啊要記得聽清楚喔！昨天去全聯買東西，結果逛著逛著，看到這麼大顆，看起來這麼好吃的蘋果，那牌子上面寫著一顆蘋果0.25公斤，要聽清楚喔！0.25公斤，老師決定買六顆，我想請問大家老師總共買了幾公斤的蘋果，可以幫我寫在小白板上，然後請用直式來寫。
算出來了嗎？
我看看大家都有寫出來，那我再帶著大家算一次，一顆0.25公斤的蘋果，那老師買了六顆，所以是乘以6，那這樣子是多少呢？o.25乘以6，這個直式算法之前有算過，所以6乘以5是多少？
30，所以3進位，這裡寫0，那6乘以2是多少？
再加3是15，所以進1寫5，那6乘以0是多少？
0再加1所以是1，那小數點往下移，那我們看到小數後面尾數是0的時候要怎麼樣？要刪掉，所以答案是1.5公斤。到這裡可以嗎？
老師買完蘋果非常開心，突然想到，哇！家裡餅乾也沒有了，怎麼辦？所以老師找到了可樂果，那它上面一包，它上面寫著一包是0.145公斤，可是我覺得，噢！0.145，啊這麼大包才0.145，裡面一定都是空氣，又超級貴，餅乾應該一點點而已，所以老師決定要一次買五包，那我想請問大家，老師總共買了幾公斤的可樂果？那，有沒有人知道這要怎麼列式？
對，非常好，0.145乘以5，都有看到吼！那有沒有發現0.145是幾位數？
對，三位數，我們之前沒有算過三位數，所以我帶著大家一起算，那其實有兩種方法，第一種方法就是，我想問大家0.145是幾個0.001？
對，145個0.001乘以5的話，會是幾的0.001？
對，725個0.001，所以725個0.001會是多少？
對，0.725，所以答案就是0.725。那到這裏大家都可以理解嗎？
那我們來算第二個，第二個方法就是用我們的直式的算法。一樣，5乘以5是多少？
所以進2 寫5，5 4 多少？
20再加2，所以是22，進2 寫2，那5乘以1是多少？
再加2，所以是7。那5乘以0是多少？
所以把0寫下來，小數點往下移，答案就是0.725。那我想問大家0.145在這個式子裡面是不是叫做被乘數？
到這裡可以理解嗎？
那所以同理的，0.725在這個式子裡面是甚麼？
是「積」，
他講得非常好。那有沒有發現0.145跟0.725他們小數位都是多少？都是幾位數？
沒錯，都是三位數，所以呢我們可以在這裡發現一個小重點，好，安靜喔！這裡有一個小重點就是當我們小數乘以整數的時候，我們的被乘數跟我們的積的小數位會是相同的，這裡理解嗎？我再說一次喔，當小數乘以整數的時候，我們的被乘數和積的小數位會是相同的。這樣可以理解嗎？
好，可是我們如果遇到了這個問題怎麼辦？如果乘以4呢？來，算算看，4乘以5，20，所以進2寫0，那4 4 16，再加2 18，進1寫8，4乘以1再加1，所以是5，那4乘以0是0，所以寫0，小數點往下移。ㄟ，有沒有看到尾數是0ㄟ，我剛剛有說如果小數，看到小數尾數是0要怎麼樣？
要刪掉，可是這個時候有沒有發現，你的被乘數跟我們的積小數位數是不一樣的？
所以這個就是例外，雖然我們說小數乘以整數的時候，被乘數跟積的小數位數會是相同的，可是有個例外就是如果我們乘出來，我們的尾數會是0的時候，就是會不相同，這樣可以理解嗎？
那我們就來做個最後的小結，我們大家一起唸一次好不好？
那例外是？
非常地好，那大家都理解這個吼，那我剛剛有發下去那個學習單，就是我們今天的回家作業，那大家可以練習看看。後面有一些題目那個乘法會比較複雜一點，大家可以試試看，如果不懂的話，老師下一堂課會做檢討，那這樣可以嗎？
那我們今天的課就到這裡，謝謝大家！
