我的單元是百分率，教學對象是五年級，我是採用翰林數學五下教材，然後單元目標是能在情境中，學生了解比率和百分率的概念，還有在日常生活中的應用，然後也可以了解百分率的意義、還有應用、運算方式，而且可以用百分率的符號來表示。然後學生他們的學生分析，學生的程度是多數學生已經熟悉比率的概念，而且約分跟擴分也都算熟練，那學習態度就是多數學生也是上課認真，然後會發言，只有少數學生會上課分心，所以老師在課堂中會點那些同學回答，班級氣氛就是各組相處融洽，然後每一組程度比較高的會幫助那些程度比較低的人。


各位同學好！如果等一下上課的時候要發問或是回答的話記得要先
對，要先舉手。各位同學還記得比率的用法嗎？
那老師來考考你們喔！
這裡有兩杯糖水，甲杯它有50毫升的水，其中有15公克的糖，那乙杯呢，它有100毫升的水，其中有20公克的糖，那請問我們要怎麼判斷哪一杯水比較甜？可以用哪兩種方式？除了自己喝看看之外。
對，約分和擴分。那因為之前我們約分已經練習過很多次了，這次我們就用擴分來練習看看。那請問要用哪一杯來擴分可以算得比較快？
那甲杯擴分之後是多少？對，一百分之三十。這是甲杯的糖跟水的比率，那乙杯糖跟水的比率是多少？
一百分之二十。所以請問哪一杯糖比率比較高？
甲杯，所以是甲杯比較甜，好，那所以我們必須要從甲杯，就必須要從兩杯的糖跟水的比率來判斷哪一杯比較甜，不能只看糖的多寡來決定，這樣可以嗎？
好，那像這樣我們把分母用設定成一百的方式，來表示的方式，我們就叫做百分率。百分率就是把分母設定為100來表示的比率。那百分率的符號你們應該很常看到，就是長這樣。生活中應該很常看到。那就剛剛乙杯的答案來說，一百分之二十我們可以寫成這樣，數字20加上百分率的符號，那這個就讀作百分之二十。或是你們可以常常聽到百分率我們可以用英文講，叫做甚麼？
有人知道嗎？
叫percent。這可以叫作20percent。對，很好。好，那現在老師要來出兩小題喔！請每一組的2號寫在小白板上，等下兩題都寫完的就舉起來，老師想要知道學生了解了沒有。
來，第一題的答案分母跟分子都要寫上去，要寫完整。然後第二題，第二題的答案百分率的符號也要寫上去，那寫好就舉起來。
好，很棒！大家都答對了，非常好。好，那其實百分率在我們生活中很常看到，你們在甚麼情況下會看到百分率這個符號，在甚麼情況下會看到？
對，果汁占的比率。還有呢？
喔，民調，同學有在關注喔！
喔！手機電量，沒錯。還有像甚麼氣象播報會說的？
對，降雨機率。非常好！好，那你有沒有人喜歡打籃球？
那籃球比賽中常常會提到甚麼？
對，進球率，就是命中率。那命中率就是代表一個球員在一定的投球數量中，投進的比率。那我們來看一個例子。來，今天好棒棒籃球隊他們想要召募一名隊員，那這是那進入決賽有兩個人，小軒跟小真，那這是他們的比賽結果，小軒他總共投了50顆球，他投進23顆，小真他總共投了20顆球，進了11顆，那如果你是教練，你會錄取誰？我可以說喔小軒投進比較多啊！所以當然是小軒比較厲害，我可以直接這樣講嗎？
那我們應該要算什麼？
對，百分率。我們要算他們的命中率，對不對？
好，那我們現在來算算看，我們先算小軒的命中率是多少？來，小軒的命中率，分母我們要寫總共投了幾球，所以是50，然後分子我們要寫他總共投進了幾球，23。那我們剛剛說了，命中率的率代表就是百分率，所以我們分母應該要擴分成
對，100。所以像這樣同時乘2，上面就是46。所以小軒的命中率是46%。對，46趴。那再來換小真的命中率，分母我們應該擺誰？
對，20。那分子呢？
對，11。那經過擴分之後，會變成
對，一百分之五十五。所以小真的命中率是一百分之五十五。那如果你是教練你會錄取誰？
對，小真。大家非常棒！好，現在呢我們要來玩一個小遊戲，等一下呢我會出題，各組先把小白板準備好，等一下你們要在小白板上面運算。小組要把運算過程寫下來，寫好了就把小白板舉起來，然後我會請舉手最快、而且答案正確的人上來挑答案，選出正確的字卡，如果都選對了，就可以加一分。好，第一題。今天我在便利商店的時候，看到了一瓶飲料A，它呢總容量有225毫升，其中呢果汁占了，純果汁占了72毫升，那請問果汁占全部飲料的百分之多少？請你們算出來。
寫好就可以把答案舉起來。好，我看到答案了。____同學請上來選，請選出只要是正確答案的字卡。對，還有呢？沒錯。對，很好。那請你們那一組把小白板舉起來給大家看，說明一下你們是怎麼運算的。來，分母是誰？分母是？
對，225。那分子？
對，72。所以應該先約分成多少？
二十五分之？
對，二十五分之八。那二十五分之八你要把分母變成擴分，把分母變成
乘以4。分子也要乘以4，所以是？8 4 
對，32。好，那再來第二題，現在換成飲料B，飲料B呢它總共有180毫升，其中純果汁占了54毫升，那一樣請你們算出純果汁在整瓶飲料中占的比率有多少？百分率是多少？
對，好，請你上來，請你選出正確的答案。對，非常棒！那請問你們是怎麼算的？
對
好，謝謝這位同學！
