各位小朋友早安！還記得我們的小約定嗎？在上課的時候，只要集滿十點喔，我們就可以開同樂會。那我們班現在已經有5點了，所以如果今天表現得好，那我們就可以幫你加分，就可以開同樂會喔。好，那說到同樂會，不可以少的就是糖果吧！老師想要問一下大家，一包糖果有12顆，如果買一顆的話，買一包的話，會有幾顆糖果啊？
12顆，你們怎麼列式子的？
就12顆啊！12，我們上個星期上的進位乘法，12乘以1等於12對不對？好，那如果買2包的話，會是幾顆糖果？
你們怎麼那麼聰明？都還沒有列式子。12乘以2等於24，好，那接下來，老師想要問問大家，大家都太聰明了，但是如果我們要直式計算，買3包有幾顆糖果？我們要怎麼算？
那直式，我們上次有說過，乘法的時候一定要先對齊右邊來解，如果老師這樣寫的話對嗎？
不對，哪裡不對？
3不是十位，那要放在哪裡？放在這裡嗎？也不對，那要放在哪裡？有誰知道？可以告訴我嗎？
放在2下面，沒錯，要對齊下面，個位的下面。3乘2等於多少？
非常好，那3乘1？
非常好，所以買3包會有幾顆糖果？
那我們班有36個小朋友，要買幾包糖果才夠讓全班小朋友都拿到糖果？
買3包，可是你們一定覺得老師你也太小氣了吧！我們都只有一人都只有一顆糖果啊！那會不會太少？所以老師前幾天去大賣場的時候，看到它有賣好大包的糖果，一包裡面有36顆，老師想問啊，如果我賣6包的糖果，總共會有幾顆啊？現在請你們幫我，拿起你們小組中間的那個小白板寫寫看，如果用橫式列一個算式要怎麼列？如果你們好了的話，請你們幫我把你們的小白板舉起來。
老師：我看到這兩組已經好了喔！這組也好了，而且還有人已經寫了答案，都好了，我看到了，所有的同學都寫出來，而且都寫得一模一樣，都是36乘以6等於，而且我還看到有人很聰明，已經把直式列好了，那我想問同學，直式的話要怎麼把它列上去？我們看到有人就寫了36乘以6等於blah blah blah。但是我不知道對齊哪裡啊？如果我這樣寫，是對的嗎？
不對。哪裡不對？這個位置是對的嗎？我們應該要從右邊對齊過去，要寫成這樣，好，那6乘6等於多少？
36，ㄟ，奇怪，之前老師上課有說過，一格房子只能住一個人，那這個36，有兩個數字，是不是有點太擠了，那有誰知道這樣要怎麼辦？不知道，對不對，老師要告訴大家一個小秘密，這一棟房子，那每一棟房子，我們最多只能住9個人，每滿十個就讓他們搬到隔壁去，所以我們現在有36人，太多太擠了，所以我們要讓30個人住到旁邊的小房子，偷偷寫在上面，不要讓自己亂掉，再繼續，6乘3等於多少？
18，那18，直接寫18嗎？我們剛是不是有搬過來，我們現在把他們加上去，所以18加3等於多少？
非常好，那一樣寫21嗎？那要怎麼寫？誰要搬過去？6要搬過去嗎？
2要搬過去，對，每一棟房子只能住9個人，超過十個就要搬過去旁邊，然後這邊還有數字嗎？
沒有，2搭電梯下來，答案就是216。好，那今天上課的時候，已經知道老師如果買6包糖果的話，會有216顆糖果，那我想問問大家，你們還記得我今天上課的時候說，每一棟房子可以住幾個人嗎？
那每幾個人就要搬到另一棟房子？
每10個人就要搬到另一棟房子，那我們在寫直式的時候，它應該要對齊左邊還是右邊？
非常好，大家都很認真聽老師上課，那因為今天大家表現得非常好，所以我要給大家3個星星。
那我們今天課就上到這裡，我們下個星期繼續上課，謝謝大家！
