我們這一節課要教的就是分數的除法。首先，恩，我知道你們以前有學過分數除法，但是，恩，我覺得應該大部分的人都還記得吧！有些人可能有還給老師了，那，沒關係，我們先複習一下。這個是，當做它是巧克力蛋糕，七分之四條巧克力蛋糕跟七分之一條巧克力蛋糕，好，請問，恩，七分之四條巧克力蛋糕是七分之一條巧克力蛋糕的幾倍？
對，它們的分母是一樣，所以我們只要4除以1就可以知道了，對不對？好，那我現在舉一個例子喔，嗯，五分之三除以二分之一，他們的分母是不一樣的，那，它的計算方法，我們，如果之前有學好的人，就知道說它是五分之三乘以二分之一的分子跟分母顛倒，就會變成這樣子，可是這是怎麼來的呢？然後我們現在來看一下，我們首先先把他們的分母變成是一樣的，我先寫好，好，我們先把它做通分的步驟，這邊乘以2、這邊乘以2，然後這邊乘以5、這裡也乘以5，這樣子他們的分母是一模一樣的，所以我們都知道說，那這樣我們就可以看這邊除以這邊，然後我們知道被除數要當作分子，然後除數當作分母，所以我們就把它寫成3乘以2除以1乘以5這裡我想要做一個小小的動作，我把1乘以5換成5乘1，這樣的話因為這裡就跟這裡是一樣的，所以我們就變成說五分之三乘以一分之二，所以我們就知道說分數的除法，恩，我們就是把除數變成就是換成乘的話，就是把分子跟分母顛倒過來這樣子。好，接下來請大家打開課本，我們來看第一個題目，題目說有一個長方體，體積是八又四分之三立方公尺，長是二又五分之二公尺，寬是一又八分之七公尺，高是幾公尺呢？我們可以先把題目的條件先畫出來，它說長方體，體積是八又四分之三立方公尺，然後長是二又五分之二公尺，然後寬是一又八分之七公尺，它想要求高是幾公尺？然後這個我們就會運用到分數的除法，我們知道說體積就是長乘以寬乘以高，所以我們要求出高的話，是不是就是要用體積除以它的長再除以它的寬，所以我們就把式子列出來，就是我們要求我們的高就要用八又四分之三除以二又五分之二再除以一又八分之七，然後首先我們先把帶分數化為假分數，八又四分之三化成四，4 8 32，32加3等於35，然後除以5，5 2 得10加2等於12，然後再除以八分之8 1 得8，8再加7等於15，然後接下來我們就用鋼材的運算法則，把它變成四分之三十五乘以，五分之十二的分子跟分母顛倒是多少？十二分之五，然後再乘以八分之十五的分子跟分母顛倒就會變成十五分之八，然後我們把它這先約一約，就會得到答案是一又十八分之十七，所以我們的高的部分就是一又十八分之十七公尺。好，各位同學接下來我們要進行下一個活動，恩，你們以前都是寫老師給你們出的題目嘛，然後現在我要角色對調，我希望呢，你們每一組討論出一個題目，然後會運用到分數除以分數的這個概念的題目這樣子。

