我今天要講的單元是分數的乘法。然後分數的乘法在五年級這個階段它其實分成三個部分，第一部分是帶分數乘以整數，第二部分是整數乘分數，然後第三部分就是分數乘以分數，這樣，然後我這個今天的規劃就是他們前面已經上到整數乘以分數，今天要進入分數乘以分數的階段，那首先我引起動機就是用整數乘分數的題目帶入，再來就是談那個分數乘分數，然後我有用就是加一個班級經營的部分就是學思達的那個海螺圖，所以每一組其實是用就是大聯盟的方式分配，所以等下會有，就我有一題會請一個就是每一組的經理上來，經理其實就是每一組比較少發言的人，然後那因為大家比較不一樣，所以我們就用1號來擔任經理，那就是整體的氛圍就大家就以自己的自己的那個應對方式就好，就不用特地說，就原來的自己就好。


好，各位同學大家好！昨天我們上課的時候有講到那個整數乘分數的部分，然後老師稍微看了一下昨天大家回家寫的數學日記，就是大家都寫的滿好的，就是有針對我們昨天特別提到的單位這個部分，然後有特別做註記，老師覺得非常好。那今天我們就老師先來問一個簡單的小問題，然後大家都仔細聽，老師不會把題目寫在白板上，等下每一組的經理要出來回答這個問題。要仔細聽喔！白板拿出來，就是要記下重點。就是這是發生在那個就是有一個偵探社，有一天就接到電話，有一個人她叫做王阿姨，王阿姨就打電話過來，她很生氣說，ㄟ，你們幫我調查一個水果攤，好不好？她說這個水果攤它很怪，我前天的時候去買香蕉，他們一斤香蕉賣30塊，然後我買了5斤，然後結帳的時候，我就問這個工讀生妹妹說，ㄟ，那我可不可以就是那個剝掉皮之後再秤重，這樣比較少啊，她就覺得這樣比較好，然後那個工讀生妹妹就說，恩，可是今天老闆不在耶！那是不是可能沒有辦法，然後她就想說算了，算了，那改天去。她說我今天我今天去的時候呢，終於這個老闆在了，然後我就問老闆，可不可以？就我很生氣，然後把我轟出去了，然後說這樣很奇怪ㄟ，這是一間很黑心的店，怎麼可以這樣子，然後偵探就說嗯，我覺得這個老闆沒有做錯啊，然後王阿姨就好像沒有聽到，她就繼續講，她說你知道嗎？她說這個香蕉皮占一個香蕉的重量占五分之二耶，她說香蕉皮占香蕉的重量的五分之二，她說這樣子我花很多錢在買沒有用的香蕉皮，然後就很生氣呀！然後結果這個偵探就想，恩，好像不是這樣說的，但是他決定先把這個就是王阿姨花在香蕉皮上花了多少錢，先解出來給她看再來跟她解釋為甚麼這個水果攤老闆會把她轟出去呢，那現在就請大家來算王阿姨在前天去買香蕉的時候，花了多少錢在香蕉皮上，給大家每一組30秒的時間。
321好，時間到。我看到這一組很快，這一組的經理是哪一位？好，可以站起來，然後跟大家說一下，你們這一組是怎麼做的。
沒錯，一斤香蕉是30塊，然後買了5斤，然後有五分之二都是皮的部分，所以她花了60塊在買這個皮，大家幫他拍拍手。
那我們接下來我剛剛看大家每一題都有答對，每一組都有答對。那我們接下來就進到下一題，沒有，我們先解釋一下為什麼會有這個題目。你知道因為我們健康課都有上過嘛，就是政府有說要天天五蔬果，但是那個它這個水果的部分就說我們每天要吃兩個拳頭大的水果，然後政府就覺得兩個拳頭實在是太難算了，所以就它決定把它改成用公克數來算，但是公克數就有些人來問啊，那有皮的這種水果到底要怎麼算我們才知道到底吃了多少公克的水果呢，那所以我覺得這個問題呢可能我們還是要自己從根本開始就自己多吃水果，就不用每天這樣子算我們要吃幾公克幾公克這樣子。那接下來我要問第二個問題，這也是跟這個水果有一點點關係的，就是跟一個農夫有關係，有一個農夫他很喜歡很喜歡地瓜，所以他就他有一塊地，他就種三種地瓜，他就把這塊地平分喔，三種地瓜，第一種是栗子地瓜、第二種是紫心地瓜、第三種是日本金時地瓜，他就種滿這三種地瓜，他就希望讓大家都知道，懂地瓜的同學應該就知道這三種地瓜都是好吃的地瓜，然後呢，他就覺得這樣還不夠啊，他就想要做一些新的配種，所以呢他就把這個栗子地瓜拿出來，他決定把栗子地瓜這一塊地拿出來，其中一個加上台農72號的地瓜，一個加上台農68號的地瓜，所以他把栗子地瓜這一塊切成三塊喔，然後做了兩種新的配種，其中一個一樣種原本的地瓜。那接下來老師要問了每一組現在請小白板擦乾淨，然後請大家畫出這個農夫對這塊地的分配是怎麼運用的，給大家一分鐘的時間。
好，每一組都有畫出來，那現在我們請這一組的同學上台幫大家畫一下。
好，沒錯，謝謝這位同學！好，那現在我們有一個題目喔，就是這個農夫在栗子地瓜，單純栗子地瓜這個部分到底占了整個面積的多少呢？那我們一起來看好了。好，我們現在看到他這個栗子地瓜嘛占這一個這一整塊的三分之一，沒錯嘛，對不對？
然後現在整個是1，然後他分成三塊這樣子，所以栗子地瓜原本是三分之一，這一塊小的栗子地瓜又占它的三分之一個三分之一，所以但是我們要說它是占整個的多少？那我們應該要先把就是他每一塊都平均分配，所以其它旁邊兩塊也要都平均分成三塊，就像我們在切披薩的時候，我們一樣要把每一塊都平均分開，我們才能算這個它是占全部的多少，所以我們把旁邊都切開喔，所以總共它是占多少？123456789，九分之一。沒錯，那這一塊的算法就是三分之一，我們昨天有講嘛，什麼都多少就是乘嘛，三分之一的三分之一…(時間到)
