我要教的單元是小數，教學年級是五年級下學期，我要教他們就是認識多位小數，然後要教他們怎麼記、怎麼讀，對，好，然後他們先前的經驗就是他們已經學過一位小數，還有二位小數，對，然後學生的學習態度就是上課認真，偶爾會分心，對。


同學們，我們上課囉！那在正式進入課程之前，老師要讓你們遵守兩件事，第一件事就是你們要發言就要先舉手，我點到你之後你才可以說話，第二個呢就是我們是以小組為一組，所以你們就要互相幫忙，如果有需要幫忙的人，你們那一組會的人就要幫他喔，好，那現在老師來發學習單，如果有少的話，可以跟老師說一下。好，現在看你們手上那一張紙，然後再拿出一支尺，尺是不是可以測量這一張紙的長度？可以，對不對，那如果今天老師要讓你們測量細菌的話，你覺得你們的尺可以測量嗎？細菌，細菌是不是很小？不行，對不對？是不是連尺上面的0.1，我們都沒辦法說出它是多大，所以我們今天就要學更小的數，所以我們今天要學的是小數。好，那我們一起唸第一題。
所以是彭太太在舞台上五公尺，然後它說可以說成幾公里？好，那我們先不要看題目，我們先複習一下，請問一公里等於幾公尺？
1000公尺，好，那如果今天我要把一公尺，如果要問一公尺是幾公里的話要怎麼算？是不是要先把一公尺變成1這樣，然後我問的是幾公里，所以我要先把1000除掉才會變成1對不對？把這邊的1000除掉，所以就換變成1公尺，所以這邊除1000，這邊也要怎麼樣？
除以1000，所以1公尺會等於幾公里？
一千分之一公里，那我們之前學過一百分之一如果要用小數表示的話，會是什麼？
那如果這個呢？一千分之一
對，所以1公尺就會等於0.001公里。那如果2公尺會等於幾公里呢？
那3公尺呢？
好，那我們看我們題目問你們什麼？5公尺對不對？
所以5公尺會等於幾公里？
0.005公里，對不對？好，那我們看旁邊是不是有一個定位版？好，定位版，那我們要把0.005填進去，要怎麼填？之前你們填過了。0.005(老師在定位版上示範)所以填進去的話就是0.005，好，現在幫我填上去。
要。這上面沒有幫你畫，請跟老師點一樣的位置。那下面是不是有問你們說這讀作什麼？
那你們要說這要讀作什麼？
零點零零五，對不對？那請幫我寫在下面。
對，你要寫國字。好，寫完了嗎？好，那我們看第二題，第二題它問甚麼意思？
好，那現在這一題就是讓你們自己寫，然後如果有問題的話就可以問你們組內的同學，然後老師等一下會跟你們對答案。
好了嗎？讓我們一起對答案喔！題目是不是問34公尺等於幾公里？好，那我們現在，那你們寫這個答案是甚麼？
0.034，那你們在定位版上甚麼？
0.034，那它又讀作什麼？
所以你們下面也是這樣嗎？跟我一樣嗎？
好，那我們再繼續看下一題，下一題是不是它說把1分成幾等分？
一萬對不對，那一份是多少？
一萬分之一，那如果用小數點表示的話就是什麼？
0.0001對不對，那我們一樣寫在定位版上面，這樣寫。下面是不是有一個讀作？我們一樣寫上零點零零零一。上面的定位版是不是多了一個萬分位？因為它的分母是一萬，所以就要寫在萬分位的位置。這一題可以了嗎？那你們幫我寫一下第二題。寫好了嗎？第二題是它說要把一萬分之七十五要變成小數的話就是0.0075。
