我今天要教的是立體圖形，那原本是柱體跟椎體，但是只有八分鐘，所以我就只講柱體，然後呢我的教材是翰林五下第十單元立體圖形，那學生的經驗是剛好是設定第六單元他們剛好學過長方體跟正方體，所以他們已經可以理解這個長方體跟正方體的展開圖，也知道怎麼求他們的表面積還有一些簡單複合圖形的表面積他們也會求，那這裡的要學的就是認識角柱，然後呢學生的態度就是上課氣氛和睦，學生聰明回答積極，小組合作愉快，OK，然後呢時間分配兩分鐘我會引起動機，五分鐘統整活動，一分鐘收尾，有問題嗎？沒有吧！然後呢
，恩，上次老師有說盡量不要PPT，但是印出圖實在是太貴了，一張就140以上，所以我還是用PPT，然後呢教具有點醜，然後幫我就是見諒一下。


好，各位同學大家好！
今天我們要學的是柱體，那在進入柱體之前，因為你們之前學過長方體跟正方體，所以我們先來複習一下，小組一起完成學習單喔！那寫完的就趕快舉手，上來寫對的話，一個人上來就好。好，吳思瑩同學上來寫，好，非常好，有人答案跟他不一樣嗎？可以講一下你們怎麼想的，這麼棒嗎？全部都對，看來大家都沒忘記之前學過的東西，好，先來講一下，什麼是柱體？柱體的定義就是上下各有一個底面，然後呢形狀一模一樣，從上到下粗細都一樣，而且側邊都是長方形，這樣講可能抽象，那你們看一下，剛剛講過的長方體，你們桌上有，來，檢驗一下是不是上下兩個底面長的一模一樣，然後呢從上到下粗細都一樣，側邊都甚麼形？
很好，那所以長方體其實就是一個柱體，那因為它的底面是個四邊形，有幾個角？1234，4個，很好，所以它又叫做四角柱，可以吼？有沒有不懂的？趕快舉手，沒有吼？好，那我們來看下一張，看一下白板這邊，你們桌上都有三角柱，大家一起算，老師帶你們算，先看第一個，一個底面邊數是，三角形嘛，所以是三邊，然後頂點數呢？上面一個三角形、下面一個三角形，所以呢？6。3加3嘛，對不對？再來呢？邊數，上面一個三角形，下面一個三角形，中間還有幾邊？
3加3加3，然後最後我們已經知道上下各有一個底面是兩面嘛，那側邊有幾面？
所以是3加2，那你們算一下四角柱，這對你們來說應該不會太難，因為剛剛有教過，給你們30秒，然後等一下回答喔，準備好了就可以回答。
好，亦帆同學，底面邊數是幾？
好，那頂點數呢？
好，再來邊數
面數呢？
很好，那看一下這其實是不是可以歸納出一個規律就是3加3我們其實可以寫成3乘以2，然後3加3加3可以什麼？
3乘以3，很好，那這個其實你們來看有沒有符合這個規律，8等於多少？
很好，12呢？
非常好，那這邊呢？以4為基底的話
很好，那所以這樣就可以推出這個規律，來，大家一起唸一次，頂點數就是它幾個角柱它幾邊就是幾角柱，那一個角柱的頂點數就是一個底面邊數乘以2，大家一起唸。
那邊數就是一個底面邊數乘以３
很好，面數呢？一個底面邊數加２
好，那接下來再來一張學習單，一樣也是小組完成喔，然後等一下會各請一組上來寫五角柱跟六角柱的答案。那你們可以試著用剛剛推出來的規律直接代進式子，那如果覺得這樣太難的同學也可以直接拿桌上的教具直接來算。
好了趕快舉手喔！有問題的也舉手，跟老師講那老師會過去幫你。好了嗎？這麼快！太優秀了吧！等一下這一組，這一組還沒好。
好了，那老師倒數囉！３２１，好，後面那一組上來，還有前面這一組，你們協調一下誰要寫五角柱，誰要寫六角柱。
好，那大家對一下答案，他們寫的都對嗎？有人有問題嗎？有沒有人覺得他們寫的怪怪或怎麼樣？沒有吼，那剛寫五角柱的是哪一位？可以講一下你怎麼求出來的嗎？
很好，用數的，這也是一個方法。那有沒有同學是用規律代的？
那你樣講一下嗎？
沒錯
非常好，大家給亦帆拍手。那我們再來唸一次這個規律，那記得喔，就是幾個角柱，它這邊畫五個角柱，那你們自己代，你們遇到幾角柱的時候，就是有一個底面有幾個邊的意思，所以這邊三角柱它底面就有３個邊，那我如果用三角柱來代的話，一個三角柱的頂點數就是一個底面邊數是多少？一個底面，三角柱一個底面是多少？
３，很好，所以３乘２是６，很好，邊數，一個底面邊數３乘以３等於９，很好，最後面數３加２所以是５。非常好！好，然後呢最後，這邊有回家功課，那一人一張，現在有同學有問題嗎？現在趕快提出來喔！
七邊也會喔，你說七角柱嗎？就是它只要底邊是幾邊形那就是都一樣可以代進去。可以看一下學習單，現在先寫一下，有問題的趕快問，那剩下寫不完的就帶回家寫，然後下禮拜交上來，那現在讓大家寫一下，兩分鐘。有問題的趕快舉手喔！回家就沒有人可以問喔！趕快舉手喔！
很好，有問題趕快提出來喔！好，我看大部分的同學好像都沒什麼問題，那我們今天的課就到此結束，那寫不完的就帶回家寫，那下禮拜交上來，老師會檢查。好，謝謝大家！

