我要教的是平面圖形中三角形的邊角關係。然後呢學生的先備知識他們在這之前已經知道直角、鈍角、銳角三角形，然後呢了解說等腰三角形跟正三角形的邊角關係，還有公里跟公尺數的轉換，然後搭著我的教學目標呢，是透過學生的實際操作題目應用然後來瞭解說三角形的任兩邊和大於第三邊這個觀念，然後班級氣氛是和樂融融，熱烈參與小組討論。


好，各位同學大家早！
然後今天我們要教的單元是平面圖形，然後在這個單元裡面，初登場的圖形是三角形，我們今天要來認識的是三角形，做成三角形它有什麼特別的條件嗎？現在每小組都可以看到桌上老師發了四張不同顏色、不同長度的紙條，那我要邀請每小組的每個人一起把這四條中，選三條線成功排出三角形，排完的小組幫我全部舉手，我就知道你們已經完成了。
來，後面那一組的同學排好了嗎？快點喔！哇！很好，我看到大家都排出了屬於自己小組的三角形，那現在老師要邀請你們一起看看，我們三角形的三個邊，它有什麼特殊的地方。我要請你們把你們三角形中，你們三角形中最長的邊先幫我拿出來，三角形中最長的邊幫我先挑出來，把它擺在桌上，接著呢，把其他兩張比較短的線平行地幫我放在下面，然後連接起來，我們會發現一件什麼事情呢，最長的邊它一定會小於其它比較短的兩邊連起來的長度，如果你的比較小的兩邊是比最長邊長的，幫我舉手一下。你們三角形中，比較短的兩邊是比最長邊還要長的，幫我舉手。
哇！看看全班大家的手都舉起來了，所以代表一件很重要的事就是三角形的最長的邊一定會小於它比較短的兩個邊加起來的長度。那我們已經知道這件事了，就會發現一件更重要的事，就是不管怎麼移，兩邊的長度一定會大於第三邊，怎麼移都是這個結果。好，那我們有沒有看到學習單，學習單說小組的實作三角形的公分數，請大家幫我把你們這組的比較短的兩個邊相加大於最長邊的公分數都填上。
好，當我們都填完之後就可以發現，當可以排成一個三角形的時候，較小的兩邊和，一定會大於還是小於第三邊呢？大家
很好，那我們剛剛有說過了對不對？
可以寫符號。
好，可以請大家再幫我跟我唸一遍嗎？唸一遍上面的字。
沒錯，好，請大家幫我把任意兩邊和是大於第三邊填上去學習單。這是我們這個單元最重要的一句話，每個人都要好好記住。好，那大家都了解了三角形的任意兩邊和大於第三邊。我們現在就要進我們的題目，好，今天芊芊跟她的朋友下課的時候在討論一件事，他們決定放學後要一起去看復仇者聯盟4喔！
好，大家可以先把題目先看一看，老師等一下會告訴你們這一題要怎麼算。好，它說芊芊的學校跟便利商店還有電影院的地理位置剛好構成了一個三角形，我們現在已經知道便利商店跟電影院它的距離是400公尺，然後便利商店跟學校的距離是800公尺，但是我們不知道電影院跟學校的距離它到底是
多少我們不知道，然後我們看到題目說，這上面列了四個選項，200公尺、600公尺、1公里跟1.5公里，這四個選項中呢，它叫你找出哪一些可能的是學校到電影院的距離，然後它前提是定義說便利商店、電影院跟學校的地理位置是一個三角形，所以呢我們要算這題的時候，就會回到我們本來的定義，三角形的任意兩邊和要大於第三邊，這個觀念，那我們現在，好，老師還要提醒大家一件事情，它沒有說圖片是示意圖喔！示意圖的意思就是代表說它上面畫的圖形不代表真實距離，所以說你用尺去量的話，是量不出答案的。好，第一個答案呢，第一個答案我們假設如果電影院跟學校是200公尺的話，它可以構成一個三角形嗎？200公尺、800公尺、400公尺，哪一個邊是最長的邊？
對，很好。800公尺是最長的邊，那我們另外兩個比較短的邊是400公尺跟200公尺，那400公尺跟200公尺相加大於800公尺嗎？
沒有，所以呢，這樣的話電影院跟學校如果是距離400加800公尺的話，這個答案就是不成立的，那我們接下來再代入第二個答案，600公尺、800公尺、400公尺，我們知道800公尺還是最長的邊，800公尺它有大於600公尺加上400公尺嗎？
有 (正確答案是沒有，老師講解錯誤)，很好，所以第二個答案如果是600公尺的話呢，就有可能是我們的答案。那現在剩下兩個距離，老師要請大家幫我算算看，1公里跟1.5公里哪一個可能是電影院到學校的距離呢？
好，那我要請雪芳同學，請問1公里有可能是電影院到學校的距離嗎？
有可能，很好。因為我們1公里等於1000公尺，1000公尺它是小於400公尺加上800公尺。那我們請問亦帆同學，1.5公里它是有可能是這題的答案嗎？
不可能，為甚麼呢？
對，1000公里(說錯了，應該是1500公尺)大於800公尺加400公尺。很好，那我們老師的例題就講解完成了，今天回家的時候，我要請大家幫我把下面那幾題例題完成，明天再交來學校。好，在寫題目的時候一定要都要記得一個觀念，就是三角形的任意兩邊和是大於第三邊。
