我要教的是分數的除法，就是在分數的除法的部分，我今天只會教分數除以整數，但是不會教分數除以分數，這會留到下一節課，然後就是學生的先備知識就是他已經學過分數乘以分數，然後整數乘以分數，然後還有整數乘以整數，還有就是學生他已經知道分數的交換率是什麼，對，然後，我採用的教材是那個翰林的數學五年級下學期的課本還有就是教師手冊，那就是因為現在大家都六桌，所以我就會分成就是六組，那等一下就是如果有學生就是舉手發言或者是小組表現良好的話，那我就會給他加一分。那還有就是班級氣氛的部分就是我是設定班級氣氛融洽，學生可以積極學習然後主動發言這樣子，要舉手發言，舉手發言可以加分。


現在已經開始上課囉！那請同學就是有想要喝水的可以再喝水一下，但是喝完水之後就請大家把桌上的東西都收起來，然後只剩下課本跟鉛筆盒。好，就是我現在要發今天的學習單。大家還記得就是四年級的時候，我們是不是有教過整數除以整數？那，對，就是接下來我們來看一下第一題的部分，就是它問說將三公升的果汁平分成兩杯，那每一杯是幾公升？那這一題就是有沒有同學知道答案，可以舉手喔！
請回答。
1.5公升，恩，這個答案好像也對，但是我再跟大家講解一下，就是呢，我們假設我們把果汁就是用線段的方式來表現，那它這一個線段是3公升的，3公升的果汁，但是我們把它分成兩個部分，它分成兩個部分之後，是不是3除以2？會等於二分之三，那這個部分呢，其實就是這個是被除數，然後這個是除數，那除數要放在就是分子分母的地方，然後被除數要放在上面，對，當然就是像剛剛同學說的，其實也可以寫成1.5，對，大家可以看一下學習單的部分，就是觀念一可不可以請大家幫我大聲唸出來？
對，就是像這裡我剛是不是有寫3除以2等於二分之三，等於1.5。那其實呢就是3呢就是2的二分之三倍，那如果我今天就是把它換成一個另外一個順序，就是如果是2除以3的話，也會等於就是三分之二，也就是說每一個整數都會等於另外一個整數的分數倍。好，那接下來就是我們來看第二題，它說果汁原本就是有三分之五公升，然後姊姊就是喝了其中的二分之一，請問姐姐喝了幾公升的果汁？那這一題我一樣用線段的方式表示，總共有三分之五公升的果汁，那姊姊就是喝了其中的二分之一，那二分之一我們是不是就是把它分成兩個部分，那這樣子每個部分就是二分之一，好，那它問說姊姊到底喝了幾公升的果汁，那是不是我們就要用三分之五去乘以它這個部分的線段，就是二分之一，所以會等於六分之五，那這個部分其實就是幫大家複習一下，那個分數乘以分數的部分。但是接下來下一題可能就是要請同學想一下，就是第三題可不可以請大家幫我唸一次題目。
好，那這一題呢，就是我要給大家一分鐘的時間做小組討論，那大家就是再把答案寫在小白板喔！
有問題的話可以舉手問老師。我想請問大家都寫完了嗎？
好，那就是，那可以請大家把白板舉起來，看一下每一組的答案。大家都寫對，真的是非常棒！每一組加一分。
那就是老師還是再跟大家講一次，就是它說就是果汁有三分之五公升，我一樣假設這個線段是三分之五公升，那就是它說要平分成兩杯，給姐姐跟妹妹，所以呢就是它問說每一杯是幾公升？那當三分之五分成兩個部分是不是除以2，可是就是它除以2的時候，它每個部份的線段是不是二分之一，那這樣子的話，就是答案是不是三分之五乘以二分之一，那這樣子有沒有發現答案是六分之五，就是有沒有發現剛剛前面那一題跟後面這一題答案是一樣的。所以呢我們可以知道，就是恩就是當甲數除以乙數就會等於甲數乘上乙數分之一，這個部分很重要喔！那接下來就是大家可以看一下附錄一，它說有一又五分之一公升的果汁，如果想要平分成四杯的話，每杯幾公升？就是這一題的部分，我們一樣就是可以用線段來表示果汁的數量，他說有一又五分之一公升的果汁，那如果要分成四杯的話，是不是要畫成四個線段，那每一個線段，是不是就是四分之一，那所以一又五分之一我應該要除以4，可是呢其實它每一個線段它是四分之一，所以就等於一又五分之一乘上四分之一，可是要注意的部分就是一又五分之一是不是帶分數？所以我們應該要把它轉換成假分數比較方便計算，所以呢會等於五分之六乘上四分之一，等於二十分之六。那今天呢就是大家同學都表現得很好，那我們就是有複習了分數乘以分數的部分，也希望大家呢回去可以把分數除以整數的部分做練習，那我們下周會進行就是分數除以分數的部分。那現在下課。
