學生的先備知識是對於幾何圖形的基本知識是熟悉的，比和比值的求法是ok，然後也可以解決情境問題，學習態度是學生認真聽課，然後都會舉手發言，班級氣氛和樂融融，活潑參與。


各位同學大家好，我們今天要學一個新的單元—縮圖和比例尺。那我們就從大家可能比較熟悉的縮圖開始來看，那我們先看一個畫面，看，我們常常都用youtube看影片，對不對？那我們點進來看，是這個小的螢幕對不對？但是如果我們點了全螢幕畫面，它就變大，那小的跟大的有什麼不一樣？
要舉手喔
大的比較清楚
大家還有什麼不一樣的地方嗎？
對，它的長跟寬都變大，那它們一樣的地方又有甚麼？
對，那我們現在得到一個很重要的觀念就是，就算它放大或是縮小之後，它的圖形都沒有改變，那它放大之後，它的長跟寬都會有變化，好，那我們現在來看我們講義第一題，好，我們先看老師這邊，這一個是你們講義上圖一的示意圖，你們先用尺，然後量一下它的長跟寬。
看來大家都量好了，那看老師這邊，這一個是圖二的示意圖，你們也量一下是幾，講義上的示意圖的圖案。
好，看來大家都量完了，有人可以告訴老師圖一的長跟寬各是多少嗎？
好，那我們知道這邊是8公分，這邊是5公分，那圖二呢？
有人觀察到這兩張圖有什麼關係嗎？不一樣的或是相同的地方
對，那它還有什麼一樣的地方嗎？
好，除了它的圖形之外
老師有說這是示意圖，你們講義上的才是真正的。
對，沒錯，所以我們現在可以看到說它的長度長圖二是圖一的2倍大(說相反了)，那它的角度都是一樣的，而且它們都是長方形，所以有人可以告訴老師它們角度是多少嗎？
所以它們的角度都是各自都是90度，那我們現在看到講義的第三小題，可以說圖一是圖二的2倍，所以我們把2寫上去，那有人可以告訴老師，那麼我們就可以說圖二是圖一的幾倍？
好，那就把二分之一寫上去。然後他的第四個答案就是圖一跟圖二的角度都各自為90度，就是我們剛剛都有講出答案了，把它寫上去。好，那我們現在看一下下面的重點觀念，寫上去，寫我們剛剛寫的、講的，相同的圖形不管在放大或縮小後，它的對應角是一樣的，所以我們就寫上相等，然後把相等寫上去。那我們現在唸一下這個觀念，
好，那第二個是放大或縮小後的邊長是原邊長乘以它放大或縮小的倍數。那我們把原邊長和放大或縮小的倍數寫上去。好，那我們來唸一下這個觀念。
好，大家都非常地棒！那我們現在來看例題二，拿出你們的小白板跟白板筆，好，我們來看哪一組最快把答案寫出來，然後把它舉起來。
寫好了就可以把小白板舉起來喔！好，我看到大部分同學都完成了。那下面這一題的練習題我們就當作回家作業，下次上課帶來。


