我今天要教的是小數的除法，在五下的時候他們其實已經學過了小數除以整數的概念，但是沒有學過除數是小數的，那就是我設定的就是已經是第二節的部分，第一節他們已經學過整數除以小數，所以就是他們已經會整數除以小數，那這一節課的重點主要是在教他們小數除以小數的部分，那就是活動的包裝是根據說他們下周要園遊會，所以會針對這個去做運算，然後呢就是班上很和樂融融，然後就是很活潑、很積極、踴躍回答的。


各位同學大家好！還記不記得就是上星期的時候呢，你們已經跟老師一起討論出來說園遊會要賣的五樣商品，那相信呢你們手上都已經拿到了一張學習單，然後啊老師已經幫你們準備好我們要賣的五樣商品的材料了，可是啊老師還沒算出來，像這樣這麼多的量呢，我們到底能賣出幾份商品，老師想請你們幫我一起算一下，那第一樣商品就是啊大家最喜歡吃的炒泡麵，那老師準備了6公斤的炒泡麵，那每0.4公斤呢要裝成一盒，那我們這一題要怎麼算呢?就是我們會運用到昨天有教過的除法概念，因為我們有6公斤的炒泡麵，那每0.4公斤裝一盒，所以就是除以0.4，那我們這邊呢就運用直法(直式除法)來算，就會用寫出6除以0.4直式來算，那我們昨天呢是告訴你說，你要這樣子想，我們要先把0.4想成4個0.1公斤，所以0.4這邊會變成4個0.1公斤，那再把6公斤的部分呢想成60個0.1公斤，這樣子就會變成60除以4，我們就可以很輕鬆地進行運算，那這邊就是 4 1 4，然後剩20，然後 4 5 20，所以呢老師算出了，我們可以賣出15份的炒泡麵。好，那呢，賣完炒泡麵我們第二樣商品是要賣我們的鬆餅，那老師有5.4公斤的鬆餅粉，那每0.2公斤嘛可以做成一份鬆餅，那我們一樣也是要用除法來算，那我們5.4公斤的鬆餅粉呢，每0.2公斤賣一份，所以就是除以0.2，那一樣根據我們剛才是用直式除法來算，5.4除以0.2，那一樣我們要先這樣想，我們要先把0.2公斤想成2個0.1公斤，所以這邊會變成2個0.1公斤，那5.4公斤的部分呢，會變成54個0.1公斤，那它就會變成54除以2，也是一樣就是變成整數，那我們可以直接來除一下，2 2 4 然後14，然後2 7 14，好，我們就算出來啦！我們一共可以賣27份的鬆餅。好，老師算了兩樣商品之後，第三樣商品是可樂，就交給你們計算了，那請1號同學呢把你們的算式寫在小白板上面，然後寫好的請舉起來，然後確定正確之後請你們協助其他不會的同學。

很好，看來大部分的人都答對了，那不知道你們有沒有發現一件事情？
發現什麼事情？亦凡同學請說一下。
對，很好，你幫老師提到了一個很重要的事情，那老師幫你們整理出幾件事情，就是啊，當我們的除數是小數時，我們要先把除數變成整數，除數到底是什麼?我們來看一下，例如這一題，2.8除以0.4，那這個0.4就是除數，所以我們要先把除數變成整數。那第二件事情我們要做的就是依照除數小數點向右移的位數，移動被除數的小數點再計算。這樣講好像也很複雜，那我們一起來算算看，2.8除以0.4，然後你看我們的除數嘛，是剛說的這個，我們把除數的小數點向右移了一位，變成整數了，那我們的被除數呢，也要向右移一位，讓它變成整數，那這樣之後呢，我們才開始計算。好，那第三點呢，也是滿重要的一點，第三點呢就是商數的小數點要和被除數的小數點對齊。像我們這邊算過，4 7 28 然後等於0，那我們商數的小數點要和被除數新小數點在這邊要對齊，所以我們就會得到答案就等於7，那我們來一起唸一次喔！第一點，先把除數變成整數。
第二點是依照除數小數點向右移的位數，移動被除數的小數點再計算
那第三點呢，是商數的小數點要和被除數新的小數點對齊
好，那相信同學了解了這個觀念之後，我們再來練習一下我們商品四，那一樣請同學先算算看，那現在請2號同學寫在小白板上面。
很好很好，好，沒有關係，剛剛可能有同學可能有點出了小小意外，那老師來講一下好了。剛題目是8.25除以0.25，那我們一樣呢，就是先把先列出來直式，8.25除上0.25，那我們就是先把除數，除數的部分變為整數，所以它向右移了兩位，所以我們的被除數的小數點也要向右移兩位，那移完之後呢，我們就可以開始進行運算，那這邊是用3然後75，所以呢這一題的答案是可以賣出33杯。好，那相信同學們對於小數除以小數的概念已經有更深入的了解了，那第五項商品呢就是你們今天的回家作業，那回家記得好好複習一下，好，那希望我們下禮拜的園遊會會賺大錢。
