那我先說課，他們的經驗就是他們第一次接觸到未知數的形式來列式，因為是新的知識，所以就是數字會簡單一點，讓他們好理解，學習態度就良好積極，然後很喜歡小組合作，也很習慣小組合作，那班級氣氛就是因為是小組合作，他們都會互相幫助，然後和樂融融。


好，各位同學我們開始上課囉！那在我們正式進入今天的課程之前呢，我們先來複習一下我們的約定，那我們的約定第一點是甚麼？是發表前一定要怎麼樣？
對，一定要舉手，好，那第二點是因為你們是以小組來加分，所以我們的，所以你們就要互相幫助喔！好，那我今天要教的是未知數，在老師教你們什麼是未知數之前，你們可以先幫老師解決一件就是困擾著老師很久的一件事情，然後幫老師想一下要怎麼解決。
那我要來講這個故事的經過囉！就是有一天晚上，老師跟老師的一位朋友，這位朋友叫做哈娜。然後我們一起去吃飯，結果吃完才發現，哇！這位哈娜沒帶錢，要怎麼辦呢？只好老師先幫她付囉！對不對？那老師只知道自己吃了40塊，然後總共付了100塊，可是不知道要跟哈娜同學要多少錢回來，那請問你們覺得老師應該要跟哈娜同學要多少錢回來呢？那請你們把答案寫在小白板上。
沒有找錢，老師付了100塊，然後沒有找錢，剛剛好的。這一組是藍組同學，好快，你們怎麼算的？
紅組同學，我看到你們舉手了，謝謝！你們是用100減40等於60，對不對？那你們這個方法就叫做移項喔！老師吃了40塊，然後再加上哈娜不知道吃了多少錢，等於100。然後你們剛剛是用100減40就知道是60塊對不對？
好，那這個方式就叫做移項，那老師來教你們什麼是移項？移項呢就是把前面的數字，是正的數字對不對？移到後面來，就要變成負的，所以就等於100減40，那這樣就是60，那移項有一個重點，就是要變號喔！好，那你們現在應該就知道要怎麼列未知數的式子對不對，那老師有準備下一個題目，那你們就是白板先擦乾淨準備好，每一組的三號來寫，然後其他小朋友幫忙一起想答案，好了嗎？那剛剛這個移項用在比較複雜的數字上很方便喔，所以老師等一下唸的題目是不是會比較複雜，那你們要用移項的方式來解，好，老師要來唸題目囉！那有一天老師又跟這位哈娜去吃飯，我們這次不是吃路邊攤囉！我們這次吃好一點的餐廳，結果也是吃完才發現，哇！她又沒帶錢包了。
只能老師付了，那老師只知道自己吃了285元，然後總共付了542元出去，然後也是沒有找錢回來，那請問哈娜要給老師多少錢呢？
那小朋友都算完了，那來看老師算一次，看你們答案有沒有正確喔！老師吃了多少錢？
那哈娜同學吃了多少錢？
不知道對不對？所以我們給它一個框框，然後總共付了多少錢？
然後下一個步驟是什麼？
那移項是要，移項的重點是甚麼？
對，這個過來要變號，所以是542怎麼樣？加還是減？
對，減，減285，所以答案是多少？是不是257？
誰？哪一組？可以嗎？對了，很棒！所以哈娜要給老師257元喔！好，那我們下一題由每一組的2號來寫，然後其他小朋友來幫助他喔！這一題老師都不會算給你們看，你們就要自己算，然後我們請最快舉起來那一小組來跟大家說說他們怎麼算的，好嗎？下一題。好，那題目在這。
好，小朋友們，我們看藍組這邊，請藍組的同學跟我們講一下你們是怎麼算的。
學生：因為它說現在總共有513張，本來就有一些，今天收到27張，所以我們用513減27，所以答案是486。
對，沒錯，所以答案就是486，算錯的同學就是可能要檢討。那你們看剛剛學習單下面還有最後一題，有嗎？有一個雞蛋的那個問題，對不對？這一題比較困難，就是你們的回家作業。那你們要仔細看喔，因為它有兩個問題，仔細看它是用什麼數字減什麼數字或是加什麼數字喔。好，那我們來複習一下我們今天學的是甚麼？
好，那未知數剛剛用到的這個方是叫做？
那移項的重點是什麼？
對，要變號。所以你們今天回家作業有剛剛講的那一題，然後跟回家再複習一下加減算式中的未知數，還要預習乘法跟除法的未知數喔！好，那我們今天就先上到這邊，下課。

