我要教的是質因數分解，然後我的教材是康軒版數學六年級下學期，然後學生它們的先備經驗是已經了解什麼是質因數，而且學過樹狀圖的質因數分解方法，學習態度是認真上課，老師提出問題時大家都會踴躍發言，班級氣氛良好，好。


各位小朋友大家好！
好，在上課之前呢，我們要先來做個小約定，那什麼是小約定呢?就是我們發言前要先
非常好，好，那老師想先問你們一個問題，你們喜歡玩遊戲嗎？
喜歡對不對？老師也超喜歡玩遊戲，而且老師最近迷上一款遊戲叫做拆炸彈，什麼是拆炸彈呢？等一下老師會教你們一起，因為老師覺得人多更好玩，所以呢現在老師就先來教你們怎麼玩，好，首先我們會先看到，一個炸彈，一個炸彈這是炸彈不是蘋果，裡面會有一個數，那這一個數是一個合數，那我們拆炸彈就要有密碼，那它的密碼就是它的質因數，那相信聰明的你們已經知道我們要做質因數分解，要把炸彈拆成質因數來處理，那我們現在數字有點大，換小一點，先來試試水溫，6就好，我們之前學過樹狀圖，我們今天要把它質因數分解，我們有哪兩個數可以相乘會等於6？
2乘3，非常好，那它的質因數就是2跟3。
不行喔！為什麼？因為1是質數嗎？
不是，對，我們要它的密碼，要質因數，要2跟3，可以嗎？那這樣結束了嗎？還沒，老師說要算成密碼的話，就要算成質數相乘，可以嗎？我們要算成橫式，所以它橫式就是6等於2乘以3，這時候它的完整密碼才是這個，可以嗎？
所以等一下我們玩遊戲的時候都要把它算到這個步驟來喔，好，那現在老師就先出一題，我看哪一小組最快又最正確
不用畫圖，把它寫出來就好了
已經有一組寫完了，還有嗎？又一組，很好，好，我們一起來檢驗一次。28，炸彈28它的密碼等於多少？一起說
很好，這就是它的炸彈密碼，那我們已經把這個炸彈破除結束，非常好，可是，不是每個炸單都那麼簡單，遊戲愈玩會愈難，不然太無趣了吧！所以呢如果我們遇到一個數，我們沒辦法一眼看出它是哪兩個數相乘的話，這時候怎麼辦？我們算起來就會非常耗時，那我們可能就會遊戲失敗，被炸死，所以今天老師就要教你們一個方法，叫做短除法。那短除法呢它裡面有一個叫除法對不對，所以它跟除法非常像，這是我們的除法，除法我們的符號是長這樣子對不對？
對，我們被除數放裡面，除數放在外面，我們的商數放在哪邊？
上面，好，放在這邊。好那我們講短除法，那短除法它跟除法只有一點點不一樣，那是哪裡呢？老師現在就來跟你們講，短除法我們跟除法的符號顛倒過來，像一個階梯一樣，這個樣子，我們被除數一樣放裡面，除數一樣放在外面，那我們符號倒過來，所以我們的商也會
非常好，太聰明了，所以這是我們除法跟短除法的差別，但是除法它有兩個非常非常重要的重點，現在是什麼重點呢？第一個，除數是自己決定的。什麼意思？除數是自己決定，我們除法的話，它是不是就可能說給你一個28除以4，它已經幫你決定好了，被除數跟除數，那今天呢我們的短除法，要來做質因數分解，它跟你說，ㄟ，我要做28的質因數分解，所以我們的除數是自己決定的喔，這是第一個重點。好，那第二個重點是甚麼呢？第二個重點就是除數一定要把被除數整除，因為啊我們的除法，除過來的時候有時候商是不是會有小數點，那我們的短除法不行喔，例如我們的被除數是28好了，那我們的除數一定要把它整除，我們的商不可以有小數點，可以嗎？
可以，非常好。那現在我們就直接實際來做一題試試看。炸彈56，好，56，我們就直接先把它放進我們的符號裡面，這樣對不對？好，那我們的除數在找的時候，一定要從最小的質數開始找，可以嗎？最小質數。那最小質數是多少？
2，很好。2，這邊就變28，它的商是28，那你就把它當作一個是新的被除數，再畫一個階梯，那一樣最小的質數是多少？
14，再來
7，結束了嗎？
因為它下面是質數，質數不能再被分解，所以我們現在就可以把這邊圈起來，這邊全部都是56的質因數，所以我們的橫式就是56等於2乘2乘2乘7，這樣懂了嗎？
那現在直接開始，第一題，Go。
很好，還有嗎？後面三組要把橫式寫出來。我們一起來檢討 49等於它橫式是多少？
最後質因數是7，好。非常厲害！第二題，Go！
很好，那一組要再加強喔！那我們一起來檢討，70的密碼是，70等於2乘以5乘以7，很好，那小朋友現在你們的數字有大有小，但是我們在寫橫式的時候，一定要從小寫到大，可以嗎？這樣你在算的時候才不會就是算錯。好，最後一題，來，90。
又是這組第一，ㄟ，橫式記得寫喔！很好，這一組有跟上囉！我們一起來檢討，好，來，90的密碼是多少？
對，這就是我們90的密碼，等一下到這邊，你們太厲害了，我出了好幾題炸彈都被你們一一破解，你們現在都已經非常會拆炸彈了，那我們現在就來複習一下拆炸彈的方法，就是我們的短除法。
