我的單元名稱是體積與容積，教學年級是五年級下學期，單元名稱是認識體積與體積的計算，學生的先備經驗是他們已經熟練整數的乘法，然後在四下的時候已經認識了體積的單位是立方公分，並能夠進行體積的點數實測，那他們也已經認識正方體跟長方體，然後我這單元要教的是能夠使用長方體體積公式長乘以寬乘以高，還有正方體體積公式邊長乘以邊長乘以邊長，然後課堂環境是就平常就好，然後班級氣氛班級氣氛良好，然後熟悉小組回答問題的。


各位同學大家好！
大家還記得我們之前的小默契嗎？就是上課發言要記得
很好，然後這單元呢我們要講的是體積。然後你們還記得我們在四年級下學期的時候就有教過體積這個單元了，體積，忘記了也沒有關係，老師這邊要幫你們複習，體積呢就是物體所占空間的大小，然後呢我們要表示量的大小，就必須要給它一個單位，然後我們學過邊長為一公分的，邊長皆為一公分的正方體，我們就稱它為一立方公分。也可以寫作1cm3。然後那我們來練習一下，老師今天使用了全部皆為邊長為一公分的正方體的小積木來拼成一個長方體，像這樣，那你們可以幫我數一數全部總共使用了幾個積木嗎？請大家寫在小白板上面。
寫好就幫我舉起來。
那我們在計算這個它總共有幾個小積木的時候呢，因為它是立體的圖形，所以不能只看它表面上有幾個小積木，在我們想像中，要把它拆開來像這樣。我們把它分成三層，然後我們先從第一層來看，那總共有4個，一排總共有4個積木，然後有5排，所以呢4乘以5，就會等於20個，我們知道它一層有20個積木，那它總共有123，3層，所以20乘上3就會等於
60個，所以我們得知它有60個積木，那它的體積會是多少呢？因為我們知道它是由每邊邊長皆為一公分的積木所拚成的，所以它的體積就會是一立方公分，那我們總共有，一立方公分總共有60個積木，所以我們就得出它的體積會是60立方公分，這樣可以嗎？
那老師呢，在旁邊發現有一個跟我割出來的積木一模一樣大小的長方體，然後老師拿尺量，發現它也是4公分乘上5公分乘上3公分，這時候我們要怎麼樣算它的體積呢？從前面的算式我們可以把它簡化成為4乘以5再乘以3，4 5 20 20乘以3等於60，答案一樣會是60立方公分，所以這時候我們就可以歸納出長方體的體積，長方體的體積會是長乘以寬乘以高，這樣大家可以嗎？
然後你們現在學會了體積公式，我們就可以不用再一個一個數我們總共使用幾個積木，那你們可以幫老師一個忙嗎？
我昨天呢在回家的路上，順路買了一個東西，你們知道這是甚麼嗎？
沒錯，它就是千層蛋糕。它是一層一層的，它是一層一層堆疊起來的，然後呢老師在蛋糕盒子上看到它的邊長，它的長是20公分，寬是7公分，高是5公分，你們可以幫我算出它的體積是多少嗎？幫我寫在小白板上。
好，謝謝！這邊我們帶入它的長乘寬乘高公式，長是20公分，寬是7公分，高是5公分，就會得出20乘7 140乘5就等於700，所以答案等於700立方公分。那我們會算了長方體體積之後，正方體體積是不是也能用這個公式算呢？我們今天有一個邊長皆為10公分的骰子，然後這邊帶入這個公式，因為它的三邊長皆為10公分，所以10乘以10乘以10就會等於1000立方公分，因為它的三邊長都一樣，所以我們正方體體積公式就會是邊長乘以邊長乘以邊長。好，那我們大家一起來複習一下，跟老師一起唸這個，體積是，大家可以一起跟著唸嗎？
然後長方體體積公式等於
正方體體積就是等於
大家要注意問題的單位喔！
然後課就上到這邊，那大家回家可以複習一下我們今天上課的內容喔！
