我會教到比與比值的部分，然後我的教材版本是康軒版本的第五單元，然後學生程度是第一次接觸到_______(聽不清楚)公式法，然後態度是多數學生上課都認真，積極並勇於發言，然後少數同學會分心，那班級氣氛各組相處都很融洽，組員樂於助人。


好，各位同學大家好！還記不記得老師上禮拜有做一個活動，就是集點就可以換獎品的活動
只要表現好呢，就可以得到一張藍色的好棒棒貼紙，集滿三張好棒棒貼紙就可以跟老師換一個橡皮擦，那如果作業都有交的話，就可以得到一張紅色的貼紙，集滿五張紅色貼紙就可以換兩支鉛筆。那在昨天啊，亦凡他表現很好，他拿了9張的好棒棒貼紙要來跟老師換橡皮擦，有誰可以告訴我，亦凡可以換到幾個橡皮擦？
要舉手，品萱妳說
他得到3個橡皮擦，那昨天呢品萱她表現也很好，她集滿了很多個好棒棒貼紙，她集滿了30張好棒棒貼紙，那現在請小組來討論，她可以換到幾個橡皮擦?
那可以有誰告訴我怎麼算出有10個橡皮擦?請說
妳用3X10，所以3原本是什麼?好棒棒的貼紙對不對?然後她有30張，所以再乘以10，就可以換到橡皮擦有10個，那今天老師要來教一個新的表示法，它叫作「比」。它叫作「比」，它可以來表示兩個數量的關係，那它長的是我們平常可以看到的冒號，然後呢我們今天要來表示好棒棒貼紙跟橡皮擦之間的關係，那我們剛剛說好棒棒貼紙是幾張可以換一個橡皮擦?
3張可以換一個橡皮擦，那我們中間用一個比的符號放在中間，這是它的表示法，那今天呢我們剛剛說品萱她拿了30張好棒棒貼紙要來跟老師換橡皮擦，3要怎麼變成30?
乘以10，那所以一個橡皮擦乘以10，所以那她可以換到幾個橡皮擦?
所以答案就是10個，好，那現在我們一起看小組的學習單。小組的學習單老師剛剛這個表，作業都有交可以拿到一張紅色貼紙，那集滿5張紅色貼紙可以換兩支鉛筆，那我們一起來看第一題，請問紅色的貼紙張數和鉛筆的支數用比要怎麼表示?
5:2，很好，紅色貼紙比上鉛筆是5:2，那第二題，亦真今天拿了20張紅色貼紙，她要找老師兌換，請問她可以得到幾支筆?請小朋友用小白板回答老師的答案
好了嗎?還有四組還沒回答，還有兩組，還有一組。好，大家的答案都是20:8，，今天亦真拿到的貼紙是20張，那5要怎麼變成20 ?
乘以4，那2呢是不是也要乘以4 ?
所以我們可以得出答案，8支鉛筆。好，第三題，我們一起來看看，芷育今天兌換到24支鉛筆，要注意喔！得到的是鉛筆24支，那她是拿幾張紅色貼紙跟老師兌換?把答案寫在小白板
還有兩組，好，答案都出來了，今天呢芷育是得到24支的鉛筆，所以我們要把24放在這邊，那2變成24是乘以
所以這個也要乘以12，我們就可以算出答案會是60，好，那老師剛剛教的這些，那你們有沒有發現前面這個呢，放在前面它叫作前項，大家一起唸一次，前項。
那放在後面它叫作後項
那今天老師覺得大家都表現得很好，所以老師買了一盒的養樂多要請大家，那一盒的養樂多裡面呢，一盒的養樂多裡面呢會有5瓶原味養樂多、3瓶草莓口味的養樂多，會有2瓶牛奶口味的養樂多，那今天呢老師想請問，原味養樂多的數量跟牛奶口味的養樂多的數量用比怎麼表示?
因為原味是5瓶嘛，然後牛奶口味呢是2瓶，所以我們用5:2。那今天我還想問一個問題，請問原味口味的養樂多會是牛奶口味養樂多的幾倍?我們用小白板回答老師。
還有五組，有人回答2.5、還有二分之五，還有兩組喔！還有一組。
沒關係，老師這裡教妳，原味的瓶數是幾瓶?
５瓶，那它是牛奶口味的幾倍?是不是用５去除以牛奶口味的瓶數，會等於剛剛有人回答二分之五，也有人回答２．５，５是老師剛剛說比的什麼項？
那後面的２是什麼項？
所以老師剛剛將前項去除以後項，這個呢就我們可以算出是這個比的，我們將一個比的前項去除以後項，我們可以得到這個結果呢，就是比的比值。就是這個比值。那我們剛剛是不是看到有小朋友回答，有人是用分數，有人是用小數，那比值呢可以用分數跟小數來表示，好，這是我們今天要教的新的內容，那我們可以一起來複習，今天教了比，它的符號是
兩個點，是冒號。那它有分什麼？前項跟後項，然後我們還教到一個比值，比值是用比的前項去除以後項，所得的結果就是這個比的比值。那它可以用什麼來表示？
好，那剩下的題目是回家作業，那今天的課上到這裡。
