好，大家好，各位同學好，老師呢今天這邊有一塊披薩，對，那你們看到這個披薩就會我想要切披薩，那對，沒錯，我們今天要教的單元叫做分數。老師今天這邊有一塊大的披薩，那請問如果今天要分成四等分，請問有沒有同學可以跟我講要怎麼分，四等份喔，四等份喔，不能隨便切喔
切兩次，怎麼切？
對，沒錯，我們要切一個直的、一個橫的，所以呢就會變成像現在這樣子。那今天有兩位同學，叫做靜靜跟阿淵。靜靜說，我拿了四等份中的一小塊披薩，那阿淵拿了剩下三塊披薩，那有沒有同學可以告訴我，請問他們倆個靜靜跟阿淵是拿了，她拿了一小塊，請問她拿了整塊披薩中的幾分？
有沒有同學有其他答案？
一小塊，那一小塊是四塊中的一小塊對不對？所以剛剛有人講4分之1，對不對？所以我們4分之1的意思就是四等份中的一小塊。
等一下，四年級不是有學過？四年級就教了。沒關係，我們現在再進階，聽我講話，接下來我要講重點了，4分之1剛我們說靜靜拿了4分之1份啊，4分之1份的大披薩，今天再給她一小塊，那請問她現在是拿了多少份呢？她不就從4分之1會變成
對，她拿一半，4分之2，還有沒有其他答案？
對，我們剛剛有人說是4分之2，但是又有人說是2分之1，那請問他們的差別在哪裡呢？4分之2跟2分之1是一樣的，但他們為什麼用這兩種不同的表現呢，這就是我們今天要講的重點。
對，有人說等值分數，那是四年級教的單元。4分之2跟2分之1我們剛才連接上一堂課，你覺得你這樣的說是最小公倍數對不對？那2分之1變成4分之2，中間她經過了什麼事呢？大家有沒有發現到2跟4和1跟2，什麼變化？加2跟加1？
乘以2，對不對？他們之間就是用了乘以2，所以呢就會變成是2分之1他們上下同乘以2，就會變成4分之2，那我們教的這個動作叫做擴分，它是分子分母同乘以一個比1大的倍數，所以就會變成4分之2，那我們還有另外一個，既然有乘就會有除，對，我們前前前一堂課就有教過除法對不對？4分之2變回2分之1的話就要做什麼動作呢？除的動作，他們可以上下同除以2，那上下同除2，一定4跟2是倍數、因數關係，所以呢，在要做約分的時候一定要找到它的最什麼？什麼公因數？
最大公因數，對，好，那現在老師要發下學習單，每個人都會有一份，那大家請就是一人會有一份，所以不要多拿喔。
這不是考試。那現在我帶大家來看一下題目，第一題第一題是什麼呢？他說比較12分之7跟18分之11的大小，有很難嗎？沒有，不會很難的，大家來，有人寫完了。12跟18有什麼共同點呢？沒有對不對？所以我們現在12跟18要找到他們的倍數，所以我們就把12的倍數列出來，12、24、36，18、36，那他們的公倍數，列出來就剛好看到了，36對不對？所以現在同學幫我把上下應該說12變成36，就是乘以3，7就再乘以3。
因為我們要做擴分，因為我們才能比大小，不然他們如果不同份要怎麼比大小，我這樣要怎麼知道哪一邊比較多？
怎麼除？可是我們現在講的是分數，因為你除的話它沒辦法整除啊，7除12它沒辦法整除啊，會有餘數啊，那我們現在就是用最直接簡單的方式，一秒就能判斷出來，對，一秒，所以這題的答案呢，12分之7跟18分之11，他們會變成36分之21，和36分之22，那他們比大小，22比21大，所以18分之11會大於12分之7，對，那接下來我們要進行一個討論的活動，請看第二題，底下第二題，就是茶葉蛋跟茶碗蒸，它們要比較它們誰吃的披薩比較多，所以現在請大家快速的一分鐘的時間來討論一下，用類似這樣的說法怎麼比較。(時間到)
