好，各位同學大家早！
好，那我們今天要進入一個全新的單元，它叫做除法。好那麼先幫老師把我們課本還有鉛筆盒拿出來。
大才看得清楚啊！大家都已經把課本和鉛筆盒拿出來了。
你忘了帶課本，那你可以跟旁邊同學一起看一下，可以喔！謝謝！好，那麼我們在上除法之前，我們要先考大家有沒有把九九乘法表給背熟悉，好，那麼我問一下喔，___(指定同學)好了，你現在可以回答我6乘以4是多少嗎？
24，沒有錯。那反過來4乘以6呢？
還是24，好，那我確定大家九九乘法表都背得非常熟悉了，好，那麼我把剛剛的乘法寫下來，4乘以6等於24，好，那麼我們來複習一下，它的意思是，例如我們剛才上一堂課有講到非常多，如果我們有4個學生，一個學生拿6顆糖果的話，我們就是4乘以6，每一個學生，我們全部會有24顆糖果這樣子可以分。好，我們今天除法喔，有點反過來喔，但是如果我寫，24除以4，好，那麼除法它有一個概念，就是平分，我用綠色的筆，因為它是我們學到第一個符號，那麼24除以4，它的意思就是把24顆糖果平分成4份，剛才說過，4個人，一個人6顆的話，那麼就是4乘以6，24顆，那這邊反過來喔，這邊告訴你，如果有24顆糖果要分給4個人，那每個人拿一樣多的話，就是每個人6顆，好，有點複雜對不對？那我們用比較簡單的來算一下，好，今天老師說我要比出4跟手指頭，我要分兩隻手來比它，兩隻手要比一樣多，你們覺得老師要怎麼比？對，比YA！好，對，就是4跟手指頭分兩隻手指頭的話，這樣子一隻手兩隻，一樣多，這樣是平分的，如果我們今天分給三隻手呢，ㄟ，老師只有兩隻手啊，借我一根手好不好？好，那我今天要比9隻手指頭，那我們可以合作把它比出來嗎？我們三隻手要平分喔，123456789，我們是不是一隻手比三？
沒有錯，非常地棒！來，我幫你加一分
好，現在每一組都有加分的機會喔，老師要出題了，那我要大家合作幫我算一題，我今天要30隻手指，那我請大家用自己的手，我看看喔，一組用6隻手好了，一個人伸一隻手，那我們把它平分，我們一隻手要比多少可以平分30隻手指呢？我們小組討論一下喔，手指可以一隻一隻拿出來。幫老師把手比起來，老師看一下，好，太讚了！好，看一下，好，那麼好像只有第二組，老師先幫第二組加分，好，那麼剛才的問題其實是長這樣子的，我們用30隻手指頭，我們平分給6隻手，好，那麼老師先問一下喔，我們6乘以多少會等於30？有人可以回答我嗎？
來，舉手。
來
好，沒有錯，6乘以5會等於30，好，這是我們剛才比手指頭的用意，我們可以發現說，我們每一隻手比5隻手指頭，我們可以有30隻，但是我們今天是把30隻手指頭分給6隻手去比，那你一開始是慢慢一隻手一隻手加起來嘛對不對？
(結束)
