各位同學大家早安！
那我們今天要上的是公倍數，之前我們已經學過因數跟倍數是什麼，對不對？現在___(同學)可以幫我個忙嗎？幫我把這個每一組發一個，謝謝！好，那每一組拿到卡之後，先把它拆開然後幫我數一下，裡面是不是24個。數好了嗎？有沒有哪一組有少的？沒有吼，那現在，要24張，好，那已經數好的同學，就先幫我拿出你們的尺，量量看這個小小的長方形，長跟寬是多少，有量好的嗎？___(同學)量好了嗎？
那你們量出來，對，每一張都是一樣的。
對，4公分和6公分，那比較短的我們把它叫做寬，比較長的我們叫做長。那現在請大家做一件事情，就是用所有24張卡片，長跟長連在一起，寬跟寬連在一起，把它排成一個正方形，用所有的紙卡，就是比較短的那一邊接比較短的那一邊。
有點歪歪的，你們有沒有紙片有沒有重疊了，要注意不要讓它們重疊了。麻煩你們把它每一張卡片貼在一起
邊跟邊貼在一起，不要重疊不要重疊，大家都排好了嗎？那我們要怎麼知道它是正方形，我們之前有學過，正方形的邊長都是一樣的，那你們可以拿尺量量看，你們排出來的這個正方形它的邊長是多少。
24公分。聽起來你們好像不是用尺量的吼，你們怎麼量的？我剛有聽說他是這樣算的，他說4乘以6等於24。
那另外一邊呢？
對，你們有沒有發現你們排出來的那個正方形，有一邊他是由6個邊長是4的邊合成的，是24。
另外一邊是由4個邊長是6的邊合成的。
也是24，那我們之前是不是有學過，很多很多的式子，兩個式子三個式子四個式子，算出來這個數字是4的什麼？
對，倍數。很好，那很多很多個6，也是6的倍數，那很多個4會是24，很多個6也有可能是24，那24就是6跟4他們共同的倍數，那這個時候呢，我們就叫它6跟4的公倍數。公倍數只有一個嗎？___(同學)你覺得呢？公倍數只有一個嗎？
形，我們來挑戰看看用比較少的紙片排出另外一個正方形。
對，減少用。好了嗎？大家都排好了嗎？我們再給你10秒鐘，好，那排好的組別呢，排好的組別舉手，沒有舉手的是？都排好了嗎？最後面那一組，好，那大家都排好了，現在來量量看，這個新的正方形它的邊長是多少？
是12，那是不是有一邊是很多個6組成的？那有幾個6組成的？
那另外一邊呢？
那大家都會發現，只要用邊長4跟6這個長方形排出來的正方形，它的邊長呢，就會是4跟6的公倍數，那現在我們一般來說，我們會怎麼進行計算公倍數這個方法呢？我們可能會先，比如說，先把4的倍數列出來，有4、8、12，然後呢，6的倍數有什麼？6、12，然後18、24，我們列多一點，那有沒有發現，他們有些倍數是一樣的，我就把它圈起來，用這個方法我們就可以找出兩個數字它的公倍數，那我們會發現，他們有一個，知道他們會找到第一個公倍數，它是最小的，我們叫它最小公倍數，那為什麼我們不像公因數一樣找最大公因數呢？有沒有同學可以回答我？為什麼我們公倍數是找最小的？而不是找最大的？
對，沒有錯，因為每一個數它的倍數呢都有無限多個，那你就會找到另外一個，另外一個數跟它一樣公倍數也會有無限多個，那它是找不完的，所以呢我們會找它的最小公倍數，那為什麼我們不找最小公因數呢？
沒錯，非常好。我們來做一個小小的測驗，這兩組給我一個數字，十以內的。
6，好。這組可以再給我一個數字嗎？
7，好，太棒了，那我們現在找找看6跟7的公倍數和最小公倍數，好不好？你們在白板上面列出剛才那些倍數，然後呢，把它們公倍數跟最小公倍數圈起來。
對，公倍數跟最小公倍數。在你們的白板上面寫分別列出6跟7的倍數，然後找找看有沒有一樣的倍數。
你們能夠寫多少就寫多少，最多的我加分。倒數十秒囉，54321。(時間到)今天的課程就到這邊。



