各位同學大家好！
好，在我們開始上課之前，來玩個小遊戲，這個小遊戲就是，等一下我寫一串數字，你們要幫我找出他們的因數，依照他們的因數去做分類，舉個例，在這邊的2，我可以把它分成1乘以2，那我就分不下去了嘛，那這另外一個，假設這邊的8好了，分成1乘以8，又可以分成2乘以4，接下來我就分不下去了，那我就可以依照這個來做分類是，它有2的因數的我會分一類，沒有2的因數的我再分另外一類，這是其中一個例子，接下來就交給大家去討論一下，到底它可以怎麼被做分類，好，所以現在開始算一分鐘，好，大家可能有點聽不太懂，我的意思是，現在我們上面有這麼多數字，有2、3、5、8、15、17、21、39，我們要依照這些數字來對他們做分解，看他們的因數有什麼？之後再依照他們的因數去做分類，所以就像我剛剛講的例子是我可以依照因數裡面有2的我分成一類，這裡面沒有2的我分成另外一類，這是其中一種舉例，好，那接下來一分鐘討論時間。
對
要依照因數做分類，對，就是照黑板上這幾個。好，那我們一分鐘到了，那有沒有小組，你們想要自願發表你們的分類，沒有的話我就直接點了喔，好，那知佳這一組，幫我站起來，白板拿給大家看。
是，讓大家都看得到。
那有可以寫成三種的嗎？
目前是沒有。好，那這一組，那我們可以坐下了。
好，那，
那你分幾類？
她的意思就是可以寫成1乘自己跟別人乘別人。
那只要可以寫成別人乘別人的，他就不能寫成1乘自己，這個意思嗎？
好，那這兩個講解的都非常不錯，那我們就來看一下，他到底可以被怎麼分類，2就是1乘2嘛，3的話是1乘3，那5的話，好像也只有1乘5
5乘以1和1乘5，在這邊因數的分類上是一樣的，好，那15的部分啊，可以寫成1乘以15，又可以寫成3乘以5，3乘以5跟5乘以3是一樣的，就不寫下去了。接下來17，我們發現他也只能寫1乘以17，21寫成1乘以21，跟3乘以7，好，那39的部分喔，我們可以寫成1乘以39，還有3乘以13，那老師這邊要提出一個分類法是如果他只有1乘以自己的，那我們就分成一類，那這一種數字呢，只能分成1乘以自己的，那如果他除了1乘自己還有其他的，我們就分成另外一個，這兩種分法呢，我們就會發現說只能分成1乘自己還可以分成這個這個，還有5、17，那這一類數字在數學上他是有一個定義的，只要他大於1而且是整數，並且它的因數只能分成1乘以自己，我們就會稱它為質數，那除了1還有自己以外，它還有其他因數的這些數字呢，像是8、15、21、39這一些，它除了1乘以自己，它還有其他的因數，那這一類的數字，我們就把它分成合數。
對，這時候就有同學問一個很好的問題了，依照剛才的定義，它除了1乘自己，還有另外一個定義是它需要符合它的數都要大於1，而且是一個整數，所以1到底是質數還是合數呢？因為它沒有符合大於1，所以1不屬於質數也不屬於合數，在數學裡面我們稱它為元素，因為它是構成這些數的所有元素，所以他是元素的存在。好，那講了這麼多之後，我們就來玩個小遊戲。接下來____同學可以幫我發牌下去嗎？每一組幫我發一個，好，那你們每一組會拿到一副牌，這一副牌要怎麼玩呢？首先我已經把鬼牌全部都拿出來了，所以裡面應該只有數字牌，而這些數字呢，在撲克牌裡面它有1到13，1到13我們就可以去做分類，哪些數字是質數？哪些數字是合數？那我們今天只玩質數的部分，這個遊戲叫做質數心臟病，我們會把牌放在正中央，然後因為我都已經洗牌好了，接下來玩遊戲的方法是，你們會先猜拳，決定誰先安排，那依照先安排那個順時鐘依序翻牌，當你們翻到質數的時候，就可以搶拍，直到一分鐘以內搶拍的搶拍到最多牌的人他就贏了，好，從現在開始算一分鐘。好，我們一分鐘到了喔，大家就把牌收起來，看前面。
幫我把牌收起來。
好，那大家在剛剛的遊戲過程中有沒有發現，有那些數字……(時間到)






