各位同學好！
好，來，我們在進行這個單元之前呢，各位四年級應該都有學過，就是乘法的問題，那假設今天老師要到國外去玩，那個小朋友很乖，所以我想要買糖果給各位小朋友，如果我想要買，一個小朋友給16顆糖果，那我們班假設有31個人，那這樣子的話，我應該要買多少顆糖果才夠分呢？有人可以回答我嗎？
沒有，都一樣大。
好，就是糖果，就是種類不限。我們只要算出總量就可以了。好，那我們一起來做列式，就是我們剛說一人要發16顆，就是我們被乘數是多少？四年級大家應該有學過，對，16，所以被乘數就是16，然後，接著，我們全班有31個人，所以我們的乘數會是多少？
也就是16顆糖果乘上31個人，就是我要買的總數嘛。
不用算，算你們就好了，老師自己會先吃完，然後所以這樣子的列式我們就可以去做計算，這個算式我相信四年級大家有做過，比較要注意的是，如果我們寫成直式的話該怎麼寫，是不是被乘數放在上面？所以16會放在上面，大家了解嗎？那31是乘數，放在下面對嗎？好。
因為是被乘數跟乘數的問題，我們要用題目去推導我們的過程，可以嗎？
答案會不一樣嗎？這個你可以進行算算看答案對不對。好，我們先進行題目好嗎？所以乘數是31，所以會這樣寫對嗎？然後我們用直式的列式計算出來，那這邊老師就不進行計算，主要寫出來的用意是讓大家知道，大家在四年級的時候，應該都有聽過在做直式的乘法，他說要把位數這個的問題對齊，可以嗎？好，那我們來看一下第一題，今天大家到了一個遊樂園，然後右邊是門票的價錢，因為有分大人的價錢跟小孩的價錢，那大家可以幫我念一次第一題的題目嗎？
好，那，大家有讀懂題目嗎？就是大家今天到遊樂園去玩，那現在題目是小豪，小豪他想要買3張全票，要花多少錢？那我們列式的時候應該要怎麼列式，有同學可以回答我嗎？哈囉，那___同學可以回答我一下嗎？這一題的題目是小豪他想要買3張全票的話，應該要怎麼列式呢？
恩，對，所以那如果我們寫下來的話，485乘以3，是不是就是485乘以3？這樣可以嗎？那如果是30張呢？
什麼問題？
可以啊！如果今天你的想法是我要買3張全票，1張票485元，那你列式可以列3乘以485，可以嗎？
那___可以回答我第二個問題嗎？30張的要怎麼列式？
全票啊！一樣啊！
我們把票當作主體來計算好不好，以票當作主體。
一張票485元，我們是不是要買30張？所以是不是乘以30？那最後一個問題大家應該知道，全班可以一起回答我嗎？如果是300張呢？
好喔！那這樣子的話，我們計算出答案，這邊兩組用小白板計算第一條，這邊兩組用小白板計算第二條，然後最左邊兩組幫我用小白板計算第三條，給大家30秒的時間。各位請用直式進行計算，如果計算完的組別可以幫我舉個手。好，等一下喔，可以嗎？
好，可以喔！把小白板秀出來，來，讓老師看一下你們計算的答案，好，每一組幫我拿上來，好，現在大家都計算完了，好，我們先看一下答案是多少？如果是乘以3的話，第一組同學是不是題目看錯了？我們題目是485元，所以這裡的答案可能就會有一些問題喔，那我們參考一下另外一組的，485乘以3，他們算出來答案是1455。我們這一邊是485乘以30，算出來是14550。
(時間到)
