好，各位同學好！
好，我們今天要上的是什麼呢？我們今天要上的是，我們要怎麼把一個大的整數把它分解成比較小的整數，這是第一個。然後呢，你要認識兩個新的名詞，一個叫做因數，一個叫做倍數。好，那首先呢，老師要先帶一個小小的問題，今天老師有12顆蘋果，老師想要分給老師的一些同學，但是呢，這裡老師有三個規則，第一個，每個朋友都要拿到一樣多的蘋果，一樣多蘋果，第二第二個，蘋果不可以切，沒有說送給你2分之1的蘋果，送給你3分之1的蘋果，沒有，一定至少要有一顆完整的蘋果才可以，然後第三個，老師這邊不會剩下蘋果，一定要分到完，那請問老師有幾種分法呢？一定有同學非常地快，喔，老師，我知道，這是除法的問題，所以老師總共有12顆蘋果，老師有12顆蘋果，那有幾種分法？第一個，如果，老師的朋友，每個人都一顆呢？每個人都一顆，那一次會有幾顆蘋果？老師就可以分給12個朋友了嘛，那如果是每個朋友都可以拿到2顆蘋果的話呢？
ㄟ，有人說6，沒錯，答案是正確的，是6，好，那剩下，剩下如果是3顆呢？大家分數都很快，是4嘛對不對？好，那老師就把剩下的寫完，還有什麼？還有嗎？還有嗎？還有還有，___講看看。
6，除以6，很好，還有一個6，等於多少？
等於2，好，最後，還有一個
12，沒錯。除以12等於1。大家都很好，那為什麼大家可以算那麼快？大家除法都很好，為什麼大家算那麼快？我知道，有些人說什麼，九九乘法表背的很熟
對，很好，乘法和除法是有連結的，對不對？剛剛老師有這樣講，可是同學說，老師，我的除法沒有很熟啊！對除法，我不喜歡除法
墊板，對，很好，那個也有。現在墊板上面都有寫，所以，因為剛剛說到，乘法很重要，老師可以用乘法來試試看這個題目，如果用乘法的話，好，那今天老師真的要去買蘋果了，那，那個水果店老闆很好心，他有一個籃子放一顆蘋果的，也有一個籃子放兩顆蘋果的，那一樣老師總共就是要買到12顆蘋果，那老師有那些買法呢？老師有那些買法可以買呢？12一樣可以分成什麼？如果一個籃子裝一顆蘋果，老師要買幾個籃子？
老師要買12個籃子嘛，對，那這樣乘法是不是大家覺得比較快了。
比較快了。好，那剩下還有什麼？
2乘上6，還有什麼？3乘上4，還有4乘上3，好，剩下老師就把它寫玩喔
好，那我們就看到，ㄟ，除法跟乘法是有連結的耶，而且我們可以把比較大的數分解成其他比較小的數做相乘的動作，就可以得到這個數的分解，那講到現在，你們是不是會問，老師，那因數跟倍數是哪裡的？其實因數跟倍數已經在我們黑板上面了喔，到底什麼是因數呢？今天有一個比較小的整數，是整數喔，不可以是分數或是小數，如果它可以整除另外一個比它大的整數，整除喔，那它就是它的因數，比如說2好了，2是個整數，它可以整除12，所以今天2就是
12的因數，那倍數呢？就是反過來，今天一樣2可以整除12，那2是
12的因數，所以12就是2的倍數，那這邊再提一下，什麼是整除？整除的話除了，大家都知道嘛，餘數等於0，還有一個很重要的，就是你所得到的這個商，大家都應該知道，還記得什麼叫做商吧？剛老師是不是有講過？商，它也要是個整數，它可以是分數嗎？不行，它可以是小數嗎？不行。就只有他們是整數的時候，才可以叫做整除。所以到這裡，我們就可以說12的因數剛好有哪些？我們可以用除法，只要是整除的，我們就找到這一個比12小的數，它就會是它的因數，那反過來呢，12就會是它的倍數，所以那今天12，我們可以除除看，我們剛剛知道除法和乘法是有一些連結的，所以我們也許可以試試看，用乘法來找我們的因數，那剛剛我們看到了，2我們已經確定它是6的因數了，老師講錯了不好意思，2我們確定是12的因數，那今天6是不是呢？因為2乘上6等於12嘛，那6是不是呢？
是，怎麼說？怎麼說？為什麼6是12的因數？
對，它可以整除，我們這邊寫在這邊了，好，6它可以整除12，它剩下多少？它是，它除出來的商是2，是整數嘛，然後它餘數也是0，所以我們可以確定6跟12，所以再回到這個乘法可以發現，ㄟ，好像找因數好像它是1個1個給你，你只要買一它就送一，送一個給你，你找到一個，就會找到另外一個因數了，今天我們再來列一下12的因數有哪些，大家看到1乘上12就會得到兩個數字嘛，所以1跟12是它的因數，那2乘上6嘛，2乘上6，再來是什麼？3乘上4，好，所以它的因數就有這些，12的因數有沒有，一對一對的，買一送一，這麼划算的事情，那你去菜市場一樣，你買一把菜，那我再加送你一把菜，這麼便宜又好賺的事情，大家都把它學起來嘛，對不對？這是12的因數，所以12的因數就有1、2、3、4、6跟12，那反過來說呢，誰是倍數？12就是他們的倍數，好，那老師現在再給你們一題，如果今天要找20的因數有哪些，你有什麼方法？第一個你可以除除看，你把它除除看你就知道了，那這除法比較慢嘛，可以，因為大家對除法比較不熟，所以我們還有另外的方法，我們可以利用乘法來試試看，那有沒有人可以讓我乘乘看，怎麼樣乘會乘出20呢？老師現在給個提示，如果1呢？1乘多少等於20？
20，很好，還有沒有？那如果今天2呢？今天要乘多少？
很好很好，2乘以10，我們已經找到4個因數了，我們才算兩次就找到4個因數了，那還有沒有呢？下一個，3可以嗎？
3 6 18，3 7 21不行，都有餘數，不行，沒辦法，那4呢？
4 5 20，4乘上5等於20，那我們再繼續驗證看看，那6呢？5我們已經找到了，那6呢？好像就不行了嘛，7、8、9、10，開始重複了耶，所以代表說，代表我們已經找到它全部的因數了，所以當如果老師今天，如果出個題目說，段考的時候……(時間到)
