各位同學大家好！
在上課之前，老師想要問大家一下，大家平常生日通常生日的時候都是怎麼慶生的呢？有同學要來分享一下嗎？___同學
吃蛋糕
沒有慶生嗎？有沒有出去吃飯出去玩呢？___同學，你是怎麼慶生的呢？
喝酒，未成年不能飲酒喔，等一下下課來找老師一下。老師呢，昨天是老師朋友的生日，所以老師去朋友家替她慶生，然後我們買很多披薩到他家，然後慶生的時候會玩點遊戲嘛，所以老師就跟同學朋友比賽說，看誰吃披薩吃的比較多，所以老師一共吃了批薩裡面的4分之1塊，然後老師的朋友博瑞他吃了一塊披薩裡面的2分之1，那誰吃的比較多呢？我們看成用分母，ㄟ，用分數來看，老師一共吃了4分之1，博瑞吃了2分之1，那我們從分數，等值分數的概念來看的話，2分之1是不是等於4分之2，那4分之2跟4分之1比，誰比較多呢？___同學知道嗎？
4分之2，對嗎？所以這裡是博瑞吃的比較多對不對？
那我們比完吃披薩，披薩吃完了是不是要來喝一點飲料呢？好，所以喝飲料喝汽水。不是。我們比完吃披薩之後，我們要來加總一下，老師跟博瑞一共吃了多少個披薩呢？所以我們用分數的加法，我們是不是有學過同分母的加法呢？大家是不是，我們在教，我們在學這個4分之1加2分之1的時候，我們用擴分，把2分之1變成4分之2，這樣就會變成大家所熟悉的同分母的加法，那4分之1加4分之2，所以是4分之3，大家有問題嗎？給大家一個印象就是4分之1挪過去他就會變成一個4分之3塊的披薩。然後剛剛說，吃完披薩那喝飲料，所以老師喝了12分之21瓶的汽水，博瑞喝了20分之25瓶的汽水，那老師跟博瑞一共喝了多少瓶汽水？那誰又喝的比較多呢？那我們有學過約分嗎？12跟21，可以約多少呢？是不是裡面都有3的公因數，所以老師這裡約分，約3他會剩下4，這會剩7，那20跟25，是不是有5呢？可以約5，所以我們就可以寫成4分之7加上4分之5，會等於4分之12，那答案可以寫成4分之12嗎？可以嗎？我們不是有說過要化成最簡的，那4跟12是不是可以約4？會剩下3，所以答案3，所以老師跟博瑞一共喝了3瓶汽水，那誰喝的比較多呢？從這裡看，這是老師喝的，這是博瑞喝的，那4分之7跟4分之5，哪個比較多？
4分之7，對不對？所以是老師喝的比較多，那說到喝東西這件事情呢，老師的另外一位朋友，振豪也來?一咖了，政賢喝了12分之21瓶，那振豪喝了1又8分之3瓶汽水，那政賢跟振豪一共喝了多少瓶汽水呢？這一題老師給大家想想，大家討論一下，分組討論一下，12分之21加1又8分之3會是多少呢？有問題都可以舉手問老師喔。大家算好了嗎？大家速度要加快喔，好，那如果有算好答案的，請把你們的答案舉起來給老師看一下，這一組的答案是3又8分之1，你們怎麼沒有算呢？等一下你們下課再給老師答案，3又8分之1。
那我們在消分數的時候，我們是會把所有的分數都換成假分數，以利我們在運算，所以1又8分之3可以換成8分之11嘛，然後我們再進行8跟12的通分，那大家有學過最小公倍數……(時間到)
