來，大家早
然後在上課之前我有一個小約定，就是我說注意的時候，你們也要說注意
，然後放下手邊的工作，把目光集中在老師這邊，那試一次喔，注意！
不是敬意，是注意！噓！再一次。注意！
好，很棒很棒！小朋友們很棒！在上之前我們回顧一下，四下有學過，常見的四邊形，然後這邊列出了四個，那第一個是正方形，第二個是長方形，第三個個是什麼呢？
對，平行四邊形。第四個呢？
對，梯形。那我們這個單元叫做面積，那這四個常見的四邊形，有兩個的面積你們已經學過了，就是第一個跟第二個，那第一個是正方形，他的面積比較簡單，所以老師幫你們回答，叫做邊長乘邊長，那第二個面積要大加搶答喔，可以獲得貼紙，下課來跟老師拿。來喔，321。___最快。來，站起來回答。
對，他答對了，長乘寬，大家給他鼓掌。好，他是長乘寬，小朋友們先記起來喔，等下會運用到喔，長乘寬，要先記起來喔，我們現在要上的是第三個平行四邊形的面積，然後又要運用到第二個長方形的面積怎麼算喔。好，那你們先看到這邊是不是有個平行四邊形了？
我現在塗的這塊，是一個三角形，可以嗎？有看到嗎？
那這裡有一個三角形，那把這一塊移到這裡，把這一塊移到這裡，ㄟ，有沒有拼成一個長方形了？那長方形的面積，長方形的面積怎麼算？
對，長乘寬，那這裡叫做長，那堨s做寬，注意喔注意喔，長幾格？跟我一起數，1234，對應到另一邊的平行四邊形，四格在哪裡？1234，是不是一樣四格？
這裡叫做平行四邊形的底，可以嗎？好，那我們看寬喔，寬有幾格？
3格，對不對？好，這邊，我們畫一條線，他是垂直於底邊，他有幾格？
ㄟ，是不是3格？把它叫做高，那長乘寬對應到平行四邊形就是
對
，是不是一樣都是4乘以3？
平行四邊形面積等於底乘以高，那長對應到底，寬對應到高，這樣你們理解他的算法怎麼來的嗎？
很棒！好，那我們現在要看，因為你們已經知道平行四邊形是底乘以高了，那如果一個平行四邊形出來，你們只要找出底跟高，你們是不是可以算出答案了？所以現在重點就是要學會如何找底還有高，那老師這邊有兩組平行四邊形，等我貼一下喔，這邊有一個紅色的平行四邊形，那我們來找，以這邊為底，底是可以四邊都可以找它為底，但是這個圖形，很明顯你知道這邊是底嘛，你可以找這邊是底，那我們假設這邊是底，那高是什麼東西呢？高就是垂直於底邊，我們已經學過垂直了，垂直於底邊的線段，底邊你已經定出來了，所以垂直於底邊的線段，垂直，可以嗎？你們知道這是垂直的符號了，然後這就是高，OK?
好，那我們來看這一個平行四邊形……(時間到)
