各位同學大家好
那老師問大家一個問題，喜不喜歡玩電腦遊戲？
大家都喜歡，那老師也喜歡，然後我們有一個同學呢，他最近很喜歡玩電腦遊戲，玩很上癮，然後媽媽就覺得說，喔，你不可以這樣子一直玩電腦，這樣子會眼睛不太好，所以我們要限制你用電腦的時間，那如果你們想一下，如果你們是爸爸或媽媽你們會讓小孩玩多久遊戲呢？大概幾小時幾分鐘的遊戲，我們請____。給我個幾小時幾分。
4個小時，____，4個小時，那你要幾分鐘？
2分鐘，好，____說他要4個小時又2分鐘，那我們就算說一個禮拜我們可以用五次的電腦，那我們就在這邊乘以5，那我們這邊就是，我們來乘乘看，一個禮拜5天，可以用多少小時多少分鐘的電腦呢？來，我們來算算看，5乘2是10，然後5 4 20，哇，____同學你一個禮拜可以玩20個小時又10分鐘的電腦呢，覺得很多耶。那我們呢在吃晚餐的時候，爸爸媽媽呢，有什麼問題。
因為我們剛剛有說過一個禮拜只能用五天的電腦，所以就乘以5。那我們現在爸爸媽媽決定說，我們要出國玩一個禮拜，所以總共會有7天喔，7天喔，這7天呢，你一天會想玩多久？
這麼客氣喔，多給我一點，媽媽沒有管你玩多久。
1小時又30分鐘，好，我們剛剛說7天喔，所以就乘以7，那我們現在請大家在你們的小白板上算算看這個題目，那等一下如果有已經算好的同學，請把白板舉起來。大家好了嗎？這一組寫了什麼答案，為什麼會有700呢？
空格補0，好，那在這個地方呢，可以畫一個圖形，那我們把它分開，這是一個分開計算的部分，我們之前已經有學過加跟減法，所以我們會教說他的時跟分是不同的單位，我們要分開記，那你們可以再想一下，訂正看看。那我們看___這一組，他們寫說7乘以30分鐘會有210分鐘，那前面的小時呢總共７小時，＿＿可以先回去，我們看到這個210分鐘會不會覺得很奇怪，一個小時只有60分鐘，所以我們這邊要做換算，那換算的話我們就去除以一小時60分鐘，我們要把他除以60，就可以得到說總共會有多少小時，然後多少分鐘，那我們這邊來算一下，好，我們這邊已經有把他換算出來了，所以我們這邊就會有，我們這210分鐘就會有3個小時又30分鐘，所以我們小時的答案就再加3，然後總共會有10個小時30分鐘，那我們爸爸媽媽不在，我們就玩了10個小時30分鐘的時間，有點少嗎？___眼睛要注意！那我們接下來呢，10個小時30分鐘這樣是不是有點太多了，所以媽媽就發現說，這樣不行，我們要再縮點我們的時間，那我們現在呢不能玩那麼久，所以我們一個小時，一個禮拜還是可以用五次的電腦，那我們總共總時間呢，我們可以玩2個小時又25分鐘，我們可以玩2個小時又25分鐘，那我們一個禮拜只有2小時又25分鐘的時間，那我們五次的電腦時間，我們一次可以用多久？那我們在這邊的話就要先做換算，先把它全部換成分鐘，那我們2個小時又25分鐘，先把2小時換成分，所以要2乘以60，然後再加上總共還有25分鐘，那我們就可以換成說我們總共會有145分鐘的時間，那我們一個禮拜145分鐘要……(時間到)


