好，各位同學好，那我們這一堂要上的是分數的除法，那我們現在先來看一下，我們以前學過的整數除整數的例子，來幫大家複習一下，好，那先來看一下這一題，一瓶牛奶每3公升裝一瓶，7公升可以裝幾瓶？好，你可能會覺得說你不知道一瓶牛奶3公升是多少？7公升又是多少？所以你不知道該怎麼下手，所以這個是我們一瓶3公升的牛奶，好，那剛剛我們是寫說有7公升，然後我們每3公升要裝一瓶，所以我們現在來裝喔，裝一瓶了，好第二瓶，好，再來第三瓶，我們只能裝1公升，所以最後這3分之1瓶，好，那我們來看一下，我們這樣子用裝的，如果用式子來看的話是不是對的？他這邊寫到說7公升的牛奶，然後我們要把他分裝成3瓶，好，那這樣子，我們以前學過的是整數除以整數之後，我們用分數來表示結果，所以這是我們知道的，所以我們知道說，他是3分之7，那我們帶分數也有學過，所以說就可以把它寫成2又3分之1，好，那跟我們上面我們畫的一樣，我們可以裝成2瓶3公升的牛奶，跟一瓶3分之1瓶的牛奶。
那個啊，剛剛突然寫錯，謝謝這位同學！剛剛上課很認真。好，大家都很專心，好，那我們來看下面一題，好，那接下來這個部分就是我們現在新要學到的，那我們將每3分之5公升的果汁平分成兩杯，那每一杯會是幾公升呢？好，那我們來看一下，3分之5公升的果汁，我們把它平分成兩杯，好，那我們寫這個式子的時候呢，已經把我們前面那一半的話，我們已經把它換成式子了，那我們可以想像說，我們把3分之5公升的果汁分成兩杯的話，那每一杯，有兩杯，其中一杯會是我們的3分之5公升的一半嘛，對不對？因為我們把它分成2杯，所以我們又可以把式子寫成3分之5公升的果汁，我們需要他把，乘以2分之1，好，那這邊就會學到之後寫分數的除法就會用的技巧，就是我們用除法的時候，我們可以把它換成倒數，那所以這邊的答案，我們就把他直接寫成3分之5乘以2分之1，那答案就是每一杯會有6分之5公升的果汁，好，那我們看到這邊，我們可以看到上面這邊，我們前面被除數這邊我們用的是我們的，需要去除的數，這個公升或是數量，然後後面這邊就是我們要平分的單位，那接下來我們來看一個例題。將1又5分之1公斤的砂糖平分成4袋，那每一袋有幾公斤呢？好，那可以依照上面剛剛的算法或是同學有其他的想法喔，一起把他寫在小白板上面。好，那我們請每一組派人把白板拿起來給大家看，站起來把白板拿起來，好，我們現在來看左手邊這一組，他們寫1又5分之1除以4，然後變成5分之6乘上4分之1，那算出來的答案是對的，是10分之3，好那我們這一組的同學請坐。接下來我們看___這一組的，他寫1又5分之1除以4，然後他利用剛剛講的把4變成乘4分之1，算出來是1又20分之1，___你是這樣想的嗎？是嗎？還是你有其他的想法？
好，那，你現在把帶分數化成假分數，然後再去算算看，因為你的，你除以4，只有除到右邊的這個部分，這邊這個部分是可以把它拆成1加5分之1括弧去除以4，對不對？你少算到1除以4的部分，一樣請坐再算算看。
好，那___這一組了，好，他寫5分之6除以4，那答案他還沒有寫出來，可以再坐下來寫一下。來，___這一組，好，很好喔，他們連單位都寫出來了，單位是一袋有10分之3公斤。好，那我們先看左邊這一組，後面這兩組答案也都是對的。好，那大家有沒有寫這樣子的題目的時候，要注意到前面被除數跟除數的位置，還有計算過程要正確，就是如果是帶分數的話，直接把他拿去除的話就會漏掉旁邊的那個整數，沒有去除到這樣，謝謝大家！
