各位小朋友大家好！
老師今天要教的是立體圖形，那我在教立體圖形之前呢，老師想問問小朋友說，你們之前有看過摩方塊嗎？
有，那摩方塊是什麼形體？
正方體，對，那這個是什麼形體？
長方體，答對了！那老師呢，現在你們既然都會正方體跟長方體了，那老師先發下道具，好，那個材料包裡面呢，老師在教學前跟你們講一些規範，那個材料包裡面有10顆球跟16根長棍子，但是在下課前呢，大家都要好好愛護它，下課前我希望不要有任何一組有少東西，好，那我希望我現在希望你們做利用利用裡面的球跟棍子，做正方體，然後呢我教學一下，這個球會有一顆一顆的，然後棍子呢，在這裡突突的，你就這樣子插進去，這樣就會形成一個腳，那老師現在給你們2分鐘的時間。我們是要做正方體喔！好，還有哪一組沒有做完請舉手。好，還有哪一組沒有做完？舉手，那我請各組把你們的作品拿高舉高，那剛剛小朋友注意聽老師說，其實請你們要做的是正方體，那正方體是什麼呢？正方體會有房子的形狀嗎？會有手把的形狀出現嗎？好，那我們請第一組綠色的跟黃色的同學，黃色棍子的那一組，再重新調整一下你們的正方體，對，好，那大家既然都做完的話，我們來看一下上面的題目，好，那我問問大家，你們做完正方體，你們，我檢視一下正方體是不是長這樣？那你們用的球球，這顆球球在正方體裡面它叫做點，那你們用的這個棍子在正方體裡面它叫做邊，好，那之前有學過，四個點加上四個邊是會形成一個面的，可以吼？那我們完成上面的題目就是說，你們現在拿著的正方體，我問第一組同學，你們用了幾個球球？就是點有幾個數字？
10個?剛剛老師不是請你們調整為正方體嗎？那請你再回答一次總共用了幾顆球球？
對，那其他人也是一樣8個嗎？所以我們正方體頂點的個數總共有8個，好，那我們請藍色這一組，藍色這一組你們的邊你們的棍子用了多少根？
12根，那其他組知道是哪12根嗎？我們看上面這裡，12根是上面的正方體，1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12，可以吼？
那我們請橘色的回答一下正方體的面總共有幾個？幾個面？
怎麼算呢？
上下左右前後，總共有6個面。可以吧？好，那其實呢，長方體的概念也是一樣，只是它的每一個面至少有一組不會是正方體，不會是正方形的，它只要有長方形那就會是長方體，但是它的點啊、平面啊跟那個邊都會是同樣的個數的，所以長方體頂點的個數也會是8個，它總共就會有上面4個球球的邊，那邊的個數也會是12個，面的個數也會是6個，好，那現在呢老師發下，大家對今天的立方體的組成元素都清楚了嗎？我們總共教了哪三個名詞？
點、邊、面，對，那我現在發下……(時間到)
