嗨，大家好
今天我要講，剛才上一節課老師有說他同學他朋友生日，所以今天老師的朋友也生日了，然後，老師的朋友生日了，然後老師也去參加了，然後老師買了一個蛋糕過去他們家，然後先幫他切好了，老師買了一個蛋糕，然後，到他們家，然後切了三等份，他們分別是3分之1個蛋糕，然後我這個朋友呢，我這個朋友我先給他了一個3分之1的蛋糕，然後老師自己也吃了一個3分之1的蛋糕，但是我那個朋友是個大胃王，他覺得他一個
3分之1的蛋糕吃不夠，所以老師把剩下的3分之1的蛋糕也給了他，所以那個朋友我這個朋友他到底吃了幾個蛋糕？有沒有人可以回答我？這個朋友他到底吃了幾個蛋糕？___同學回答。
對，他吃的是3分之2個蛋糕，兩個3分之1的蛋糕，會變成3分之2個蛋糕，這是之前我們有學過的，好，但是老師我的食量非常地，跟我這個朋友非常地有差別，所以老師又把這個3分之1又再切一半，我切了一半，因為我不想吃那麼多，所以我把另外一半給了我這個朋友，那有沒有人可以告訴我，老師到底吃了幾個蛋糕？好，沒關係，如果他變成一個圓，我假設他後面有一個完整的蛋糕這樣子，然後你把他想一下，這個這一塊會在這個圓上擺幾片？有沒有人可以告訴我，我這個蛋糕可以在這個圓上擺幾片？好，沒關係，老師剛才有聽到類似的答案，剛才是誰講的？___同學你剛講什麼？
5到7之間，好，那我們把剛才那個圓，老師借用一下他的蛋糕，假設我把這個3個3分之1都放進去了，我現在用缺的來給你們看一下，這是完整的圓嘛，好，那我剛才把這個3分之1我又切了一半，就變成這樣子，那你想一下喔，這一個他會有兩塊，這一個他也會有兩塊，然後這個他也會有兩塊，那這一塊在這上面，會有幾塊？會在這個圓上有幾塊？
對，我聽到正確答案6塊，所以這個圓這塊蛋糕在這個圓是幾分之幾的蛋糕？他是6塊的其中1塊，所以他是幾分之幾的蛋糕？
對，6分之1，好，剛才老師就是把3分之1把他切一半，所以是3分之1把他切一半，乘以2分之1，然後這是你們告訴我的，是6分之1，那你們有沒有發現，這個6，可以把他想像成是前面的3乘以2，這個6我可以把他想像成他是3乘以2，所以我由這個式子，可以知道什麼？我可以知道，當一個分數乘以一個分數的時候，就一個分數他是分母然後跟分子嘛，分數乘以分數的時候，他會變成底下的分母相乘，那這是由我們剛才看到的，所以知道，那上面的分子呢，看那個1是不是可以把他想成1乘以1，所以事實上他的分子也可以相乘，所以分數的乘法他就是這樣子做，分數乘以分數的時候，底下的分母直接相乘，然後分子直接相乘就好了，好，那我們現在來做的例子，7分之6乘以3分之2會等於多少？我們套用我們老師剛才講的這個公式，直接把7乘以3，然後6乘以2，所以我直接7乘以3，然後6乘以2，所以最後答案會是什麼？6 2 會12，然後7 3 會21，但是之前有教看到最後答案他看起來不是最簡分數，要把他約分，所以我把他約3，所以這一題答案最後會是7分之4。好，那現在換你們來練習看看，練習看看，你們每一組用桌上的白板筆在白板上寫這一題的答案，寫5分之4乘以2分之3會等於多少？每一個同學都要想喔，來，寫好的把白板舉起來給老師看。5分之6。來，___同學你把白板蓋起來，你告訴同學這一題你是麼算的？___同學，你是麼算的？給大家看一下。
老師剛才不是說，乘法的話你直接分數乘以分數，底下的分母乘以分母，分子乘以分子，那這一題應該要怎麼算？
你們這一組直接……(時間到)
