各位同學早安，又來到我們數學課的時間了，今天我們主要上的內容是4-3的認識各種四邊形及其性質，不過在開始上課之前呢，老師想要先問看看大家，有沒有吃過這種糖果呢？有的幫老師舉手，喔，看起來大家全部都有吃過，謝謝大家分享！沒有錯，這個就是大家常見的一種糖果—牛奶糖，那牛奶糖跟數學有什麼關係呢？老師想要先請大家來看一下，大家覺得裡面一顆一顆的糖果，看起來好像是什麼形狀呢？沒有錯，____非常好，裡面的牛奶糖是正方形，那如果是它的紙盒子呢？它看起來是什麼形狀呢？
沒有錯，紙盒子的部分是長方形，至於長方形跟正方形是我們今天上課的主角。首先，那我們來看正方形，大家都還記得正方形的組成有邊、有角、還有頂點嘛，那我們先從角開始，大家可以觀察一下，正方形的四個角分別是鈍角、直角還是銳角呢？大家可以想一下。
沒有錯，就是直角，它的四個角都是直角。既然是直角，那我們來看一下喔，老師先把這個邊先編號，如果說1跟2之間夾了一個直角，那代表線段1跟線段2他們兩個之間的關係是什麼呢？有沒有人知道？
有人想起來了，非常好，就是垂直。他們之間是垂直的關係，大家可以看到，線段2跟線段3也是垂直，3跟4、4跟1，因為夾的是直角，他們之間的關係都是垂直。那我們看完垂直，大家來想一個稍微難一點點的，如果說我們線段1跟線段2是垂直，那3跟2也是垂直的關係，如果說有兩條線，他們同時可以找到一條又同時透過他們垂直的線，就代表像1跟3他們之間的關係是哪一種關係呢？兩條線它們共同找到一條垂直它們的線。沒有錯，____想起來了，他們對邊是互相平行的，像是我們1跟3、2跟4，他們對邊是互相平行的。我們看完角了，接下來看它的邊好了，老師想要請大家看一下，紅色的邊，它佔了幾個格子呢？老師有聽到，好，7格。那如果是黑色的邊呢？也是7，這代表說這條邊是長得一樣長的，那就是我們正方形的特質，它有四條一樣長的邊，到目前為止就是我們正方形的部分。進入我們的長方形，長方形呢一樣，大家先來觀察一下，四個角是鈍角、銳角還是直角呢？
沒有錯，都是直角。它的四個角都是直角。既然是直角，那大家還記得我們剛剛有說過的，如果兩個角之間夾的是直角，是不是代表兩個線段之間是垂直的？這個觀念OK的話，請幫我舉手，這個地方沒有問題的話，謝謝！我看大家都舉手了。兩個線段之間如果夾的是直角，代表他們兩個是垂直的。那垂直完，如果說有一條線段，假說是2好了，跟它同時垂直的是1跟3，那代表1跟3之間的關係是？如果說有一條線通過1跟3，而且他們兩個都會跟那條線垂直，他們兩個之間的關係是什麼呢？
沒有錯，它就是平行。那在最後老師再請大家幫老師數一次，這個線段占了幾個格子呢？紅色是7格，那黑色的呢？4格。那是不是跟剛才我們正方形不太一樣了，正方形的話每一條都是7格，而長方形呢，兩個是7格，可是另外兩個邊是4格，所以說，長方形有一個很大的特色，它是兩組等長的邊，但是它不是每一條都一樣長，這是長方形的部分。接下來我們要進入我們的小組任務時間，接下來老師會發下每一組都有三片磁鐵，就是這種東西，請各組試試看，前面三組幫老師拼出正方形，後面三組幫老師拼出長方形。好，看起來大家都做得差不多了，那老師先請這一組，老師請你們把你們的成果舉高給大家看，剛才他們那一組拼起來是這個形狀，可以看到它的每一條邊都一樣長，而且都是直角，這是正方形，沒有錯，第一組大家給他們鼓掌。下面的組別，我們請第五組幫我們把你們拼出來的長方形舉起來讓大家看一下，大家有看到嗎？綠色的那個，沒有錯，它是有兩組比較長的對邊，有3格的也有1格的，這是長方形的部分，第五組天很棒，大家給他們鼓掌。那最後的話，我們學習單的部分，這是今天的回家作業，也是關於我們今天上課的部分，請大家回去記得要寫，然後把它往後傳，這是我們今天的回家作業，請大家把正方形跟長方形的特質用不同的顏色的筆把它圈起來。那大家都拿到了嗎？拿到的舉手，我們今天的課就上到這邊，我們下一堂課繼續教，謝謝大家！大家下課。
