小朋友，我們今天呢，跟你們說一個秘密喔！昨天老師上課的時候遇到小紅帽，她拿了一個水果籃，然後她跟我說，她要去探望她奶奶，她拿水果去探望她，所以她問我說，為什麼會拿起來這麼重啊？那我們來幫她解決一下，到底拿起來是多重的水果呢？首先，我們看到她知道說這個水果重50公克，然後他說裝100公克水果的重量是100+50，可以理解嗎？因為我們有100公克水果，然後加上籃子的重量是50公克，那記得說，如果裝入200公克的水果的話，重量是200公克加上籃子的重量是50公克，那如果是裝入300公克的水果的話呢，就是300加上籃子的重量50公克，那接下來小紅帽就是不知道她裝入多少公克的水果，所以我們要怎麼辦呢？他說裝入，ㄟ這是甚麼東西？不知道是幾公克，她用一個框框表示不知道這個是幾公克，然後但是我們知道她還是有用籃子裝嘛，所以籃子還是50公克，這樣子我們是不是可以表示它的總重量是框框加上50，因為我們這堂課是以符號代表數，所以符號就是指這個，我們不知道它是甚麼東西的時候，可以用一個符號來表示，那剛才我們如果，之後我們在運算的時候，框框來寫式子是不是會很麻煩，所以我們其實不只是可以用框框，我們通常會用像是X、Y、Z、甲、乙、丙、丁這些符號都可以當作是代表數，所以，然後接下來，我就想問問大家，現在如果有一個水桶，它是300公克，那裝入X公克的水後，請問加水之後的水桶，它的重量可以怎麼表示呢？我們剛剛前面的例子，是不是可以寫成是300公克的水桶加上不知道X公克的水，這樣子是不是可以表示說它的重量是多少，那現在下面這題，我想請大家幫我寫寫看，一包糖果有48顆，那它吃掉了Y顆之後，剩下的糖果可以怎麼表示呢？好，大家幫我在小白板上面寫寫看喔。好，相信大家都很聰明都寫好了，是不是48-Y？我看到大家都寫對了，很好，那現在接下來我們大家都已經知道要怎麼代表，用符號代表數字，我們就要進入加減法的運算，好，那我們先來看一下這個，跟剛剛前面的意思是一樣的，我們只是把它變成單純只有數字，所以這邊是45+a等於60，45+a等於60的話要怎麼算呢？好，老師先算一遍給你們看喔，這邊它a是我們不知道的東西，用符號代表，那我們要算a的話，這邊大家都知道是45把它移過去，這樣只要變號，a等於60減45，這樣答案是多少呢？有誰可以告訴我。
15，很好，沒錯。所以接下來請大家幫我算看看下面這三題，好，開始動作。好，那我們一起來看一下喔，剛剛好像是不是算了這一題，我們是不是把45移過去、相減掉，就可以算出a是多少。那這邊B的話，它這邊是負的，所以我們可以變成把B移過去，把B移過來，把1.8移過去，這樣是3.7減掉1.8，答案是多少呢？有誰可以告訴我。
對，1.9，沒錯。那接下來這一題，C+2.9=5，那我們是不是把2.9移過去，這樣減出來答案是多少？
2.1，沒錯。很好。那接下來最後一題，71-D=36，那我們也是一樣，把D移過來，把36移過去，71-36等於多少？
35，太棒了！大家都全對，太聰明了，所以這是不是對你來說太簡單了，對不對？我們現在已經學會要怎麼單純地用…來算，那我們接下來要來看一下題目，大家看一下，他說哥哥有278元，如果再存一些錢，就可以買一套1065元的書，但是我們不知道哥哥存了多少錢，所以我們現在要算他存了多少錢，那這邊我們可以用剛剛代數的觀念來看，把A代表說再存多少錢，所以我們這邊可以寫成哥哥有278元，再存一些錢，所以我們要加用A表示，就可以再買一套1065元的書，這樣這個式子是不是跟我們剛剛練習的式子很像，那我們就可以一樣把278移過來，這樣答案是多少呢？有誰可以告訴我，大家那麼聰明，怎麼可能不會呢？
787，沒錯。那我們再看一題，好，這題呢，他說姊妹兩人坐在翹翹板的一端，這是姊姊跟妹妹喔，姐姐跟妹妹坐在一起，爸爸坐在另外一端，然後他說姊姊共36公斤，然後爸爸重71公斤，但是我們不知道妹妹重幾公斤，所以他說翹翹板剛好平衡，所以是不是姊姊的重量36加上妹妹的重量不知道是幾公斤，我們知道任何的文字符號都可以拿來當作代數，所以我們這邊就加一個X，代表妹妹的體重，然後這邊會平衡，就等於爸爸的71公斤，ㄟ，那是不是又很熟悉的式子又來了……(未教完)好，謝謝大家！
